"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25545489,costa-del-sol-trzy-osoby-utonely-w-basenie-ojciec-i-brat-probowali.html",Tragedia w hiszpańskim kurorcie. Trzy osoby z jednej rodziny utonęły w basenie,"52-letni mężczyzna i dwoje jego dzieci, dziewięciolatka i 16-latek, utonęli w basenie w hiszpańskim kurorcie na Costa del Sol. Do tragedii doszło w Wigilię. Gdy dziewczynka zniknęła pod wodą, mężczyzna i nastolatek ruszyli na ratunek.","Trzy osoby - 52-letni Brytyjczyk, jego dziewięcioletnia córka oraz 16-letni syn z obywatelstwem amerykańskim - utonęły w basenie w ośrodku Club La Costa World na Costa del Sol - informuje Sky News. Tragedia wydarzyła się w Wigilię.
Jak informują media, wszystko zaczęło się, gdy dziewczynka zaczęła tonąć, a jej brat i ojciec ruszyli na ratunek. Służby ratownicze zostały powiadomione przez matkę. Kobieta otrzymała od miejscowych służb wsparcie psychologiczne.
Zobacz także: Świebodzin. Kierowcy utworzyli wzorowy korytarz życia na A2
Costa del Sol. Trzy osoby utonęły w basenie
Śledczy badają system pomp basenowych, by sprawdzić, czy doszło do elektrycznej lub mechanicznej usterki. Na razie jednak oficjalnie nie wiadomo, co mogło być przyczyną tragedii.
Jeśli to rzeczywiście pompa do niej doprowadziła, nie byłoby to pierwsze takie zdarzenie. Sky News przypomina, że dziesięć lat temu Brytyjczyk Nathan Clark utonął w parku wodnym w Tajlandii po tym, został wciągnięty przez pompę pod powierzchnię wody.",Zdjęcie ilustracyjne. Fot. Habi Dompil / Pexels,"Nikt tam nie czuwa nad kąpiącymi się?-@@@-Proszę wyłaczyć komentarze, bo Polacy nie zasługują na agorę...są nieczulymi i prymitywnymi zwierzętami.-@@@-czy ktoś z adminów czyta te durne komentarze ? Święta macie ?-@@@-Wsparcie psychologiczne?... Pewnie garść piguł, bo trudno sobie wyobrazić, jakimi słowami mieliby kobitę wyciszyć po czymś takim.-@@@-To jest chore , co tu się wypisuje w komentarzach .-@@@-To bardzo niedobra wiadomość.-@@@-Niniejszym pragnę podziękować Rządowi i Partii za Wigilię i za pomarańcze na wigilijnym stole! Pragnę dodać, że popieram Rząd i Partię już od 1964 roku!-@@@-Wyobraźnia nie ogarnia bezsensu tej tragedii.-@@@-Na ogół krata ssawna jest jedna. Więc skąd aż tyle trupów?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23873146,gdanska-prokuratura-tlumaczy-sie-ze-sprawdzania-sedziow-tresc.html","Gdańska prokuratura tłumaczy się ze sprawdzania sędziów. ""Treść SMS-a niefortunnie sformułowana""","Gdańska Prokuratura Okręgowa tłumaczy się z SMS-a wysłanego do prokuratorów rejonowych. Mieli w ciągu kilku godzin wysłać listę sędziów, którzy najczęściej i najrzadziej wydają decyzję o tymczasowych aresztowaniach.","Prokuratura Okręgowa w Gdańsku zabrała głos ws. kontrowersyjnego SMS-a wysłanego do prokuratorów rejonowych.
Treść rozesłanej do prokuratorów rejonowych wiadomości SMS, aczkolwiek niefortunnie sformułowana, dotyczyła przygotowania danych dotyczących praktyki orzeczniczej. Prokuratura nie zbiera danych dotyczących sędziów i w tym zakresie treść SMS-a została niefortunnie sformułowana.
- tłumaczy rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk w oświadczeniu. W piśmie dodano, że do zadań organu należy ""monitorowanie i analiza działalności podległych prokuratur w zakresie (…) kierowania wniosków o tymczasowe aresztowania"".
W oświadczeniu wyjaśniono także, że ""W związku z sygnalizowanymi rozbieżnościami w orzecznictwie, Prokurator Okręgowy w Gdańsku polecił przeprowadzenie stosownej analizy orzecznictwa w poszczególnych sądach okręgu gdańskiego"" - czytamy.
Gdańsk: prokurator wydał podwładnym polecenie SMS-em
Prokurator Okręgowy w Gdańsku poprosił podległych sobie prokuratorów rejonowych o przesłanie informacji - tym razem faksem - na temat sędziów, którzy są najbardziej i najmniej skłonni do wydawania decyzji o tymczasowych aresztowaniach. Wiadomość ujawnili dziennikarze programu TVN ""Czarno na białym"".

Śledczy otrzymali wiadomość we wtorek wieczorem.  Otrzymało ją kilkudziesięciu prokuratorów z regionu.
Panie i Panowie Prokuratorzy Rejonowi. Poproszę o przesłanie faksem jutro do godz. 9 (adresowanej imiennie do mnie) informacji o: 1. Sędziach z SR właściwych Wam miejscowo orzekających w sposób stosunkowo najłagodniejszy i najrzadziej uwzględniających wnioski o t. a. [tymczasowe aresztowanie - red] 2. Sędziach z SR orzekających w sposób stosunkowo najsurowszy 3. Sędziach SO Gdańsk w powyższych kategoriach. Potrzebuję przekazać taką informację do Prokuratury Regionalnej.
- brzmiała treść SMS-a. Część prokuratorów rejonowych w rozmowie z TVN24 potwierdziła, że otrzymali tę wiadomość.
W czwartek RMF FM podało, że sprawę SMS-a bada gdańska Prokuratura Regionalna.
Komentarze: ""Wnioski o budowie państwa policyjnego są jak najbardziej uprawnione""
W sprawie SMS-a pojawiło się wiele komentarzy, głównie negatywnych. Komentujący wytykali, że w ten sposób prokuratura pozyska dane, które mogą być pomocne przy procesach niewygodnych dla władzy osób.
Tyle zmian legislacyjnych, żeby nie było sędziów na telefon i wszystko po to, żeby mieć sędziów kontrolowanych przez SMS-y do prokuratorów? Sławetny system losowań nie dotyczy wyboru sędziów orzekających areszt - ich dyżury są znane z wyprzedzeniem....
- skomentował Marcin Matczak, adwokat.
Marcin Matczak
@wsamraz
Tyle zmian legislacyjnych, żeby nie było sędziów na telefon i wszystko po to, żeby mieć sędziów kontrolowanych przez smsy do prokuratorów? Sławetny system losowań nie dotyczy wyboru sędziów orzekających areszt - ich dyżury są znane z wyprzedzeniem.... 
https://www.
tvn24.pl/wiadomosci-z-k
raju,3/czarno-na-bialym-prokuratorom-polecono-wyslac-listy-surowych-sedziow,866431.html 
…
Prokuratorzy tworzą listy łagodnych i surowych sędziów
Kilkudziesięciu prokuratorów w Polsce otrzymało polecenie niezwłocznego przesłania do Prokuratury Regionalnej w Gdańsku listy sędziów, którzy najłagodniej oraz najsurowiej orzekają o tymczasowym ar...
tvn24.pl
601
15:46 - 6 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 272
W kontekście słynnego SMS-a warto pamiętać o zdaniu prokuratora Święczkowskiego sprzed lat. Wiedza na temat dyżurów sędziów (dzięki lojalnemu prezesowi) + znajomość postaw sędziów + odpowiedni czas zatrzymania = znacząco większa szansa na areszt tymczasowy
- napisał z kolei Rzecznik Praw Obywatelskich, Adam Bodnar.
Adam Bodnar
@Adbodnar
W kontekście słynnego SMS-a warto pamiętać o zdaniu prok. Święczkowskiego sprzed lat. Wiedza nt. dyżurów sędziów (dzięki lojalnemu prezesowi) + znajomość postaw sędziów + odpowiedni czas zatrzymania = znacząco większa szansa na areszt tymczasowy. 
https://
twitter.com/Jack_DM_fan/st
atus/1011273810195156993 
…
JackDMfan
@Jack_DM_fan
W odpowiedzi do @EwaIvanova
Przypomniała mi się sytuacja sprzed 11 lat ... Ówczesny szef ABW B. Święczkowski zapewniał premiera, że sąd zgodzi się aresztować Blidę. Szef ABW miał wtedy stwierdzić: Nie po to zmienialiśmy obsadę prokuratury i sądu w Katowicach, żeby mieć z tym problem.
https://www.
tvn24.pl/wiadomosci-z-k
raju,3/kaczmarek-musze-milczec,45614.html 
…
366
17:43 - 6 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 176
Prokuratura Ziobry prześwietla sędziów pod kątem skłonności do stosowania aresztów. Wnioski o budowie państwa policyjnego są jak najbardziej uprawnione
- skomentował Marcin Kierwiński z PO.
Marcin Kierwiński
@MKierwinski
Prokuratura Ziobry prześwietla sędziów pod kątem skłonności do stosowania aresztów. Wnioski o budowie państwa policyjnego są jak najbardziej uprawnione.
470
05:04 - 6 wrz 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 140
Subiektywne kategoryzowanie sędziów na łagodnych i surowych to nie są żadne dane statystyczne. To są dane polityczne, na okoliczność procesów z opozycją. Michał Wójcik, niech Pan nie wmawia społeczeństwu, że prokuratura bawi się w robienie takich statystycznych tabelek. Po co?
- napisała adwokat Dorota Brejza.
Dorota Brejza
@Dorota_Brejza
Subiektywne kategoryzowanie sędziów na łagodnych i surowych to nie są żadne dane statystyczne. To są dane polityczne, na okoliczność procesów z opozycją. @mwojcik_ niech Pan nie wmawia społeczeństwu, że prokuratura bawi się w robienie takich statystycznych tabelek. Po co?
57
09:02 - 6 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Apelacje i wycofane akty oskarżenia. Czy prokuratura broniła radykałów?",JAN RUSEK,"Polecenia służbowe wysyłane wieczorem SMS-em na prywatne telefony podwładnych i obligowanie ich do wywiązania się z tego do godz. 9 następnego dnia? Zaiste, ciekawa droga służbowa!-@@@-""Treść SMS-a niefortunnie sformułowana""? Ależ w pisowskiej prokuraturze nie ma nic co jest ""niefortunne"". Tak miało być. Bzdurne tłumaczenie.-@@@-Takie tłumaczenie urąga INTELIGENCJI większości POLAKÓW!!!-@@@-KONTROLA JEST NAJWYŻSZĄ FORMĄ ZAUFANIA
TOWARZYSZ PIOTROWICZ bierze przykład z LENINA-@@@-Psie scierwa się tłumaczą bardzo nieudolnie-@@@-Wniosek jest prosty, gdyby sms był trochę inaczej sformułowany, to by osiągnęli cel (lista by powstała), a nie byłoby afery.-@@@-To nie był niefortunny SMS... Przekaz był jasny i klarowny.. niefortunne było to że dostał się do opinii publicznej... Powoli powstają listy postkrypcyjne...-@@@-Prywatne państwo Ciepłego Zbyszka z brązowymi zębami.-@@@-Niefortunne dla PIS-owskiej ""prokuratury"" bylo tylko to, ze sprawa dostala sie do mediow, i zaczely sie komentarze i dyskusje."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20398616,program-tv-na-dzis-ajlawju-i-kowboj-z-szanghaju-rdquo-polecaj.html","Program TV na dziś: ""Ajlawju"" i ""Kowboj z Szanghaju” [POLECAJ TV – 14.07.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
REKLAMA
CZWARTEK 14.07
Na początek o rzeczach, których niżej nie znajdziecie. W Polsacie o godz. 20:30 mecz siatkówki Polska – Serbia, w TVP 2 o godz. 20:10 „The Best of Kabaret Moralnego Niepokoju”, o czym wspominam, bo akurat KMN lubię i cenię, w TVP Seriale od godz. 21:15 od początku „Ranczo”, w Polsat Play o godz. 22:00 kolejny odcinek programu „997 - Fajbusiewicz na tropie”, w Kino Polska od godz. 20:00 dwa kolejne odcinki serialu „Wakacje z duchami”, i wakacyjny wieczór z kryminałem w BBC HD, czyli od godz. 21:15 dwa odcinki trzeciego sezonu „Morderca z Whitechapel”, a od godz. 22:45 dwa odcinki drugiego sezonu serialu „Ojciec Brown”.
I może kilka filmów spoza listy jeszcze. W TV 4 o godz. 20:00 ""Goście 2"", w TVN Fabuła o godz. 21:00 ""Nico: Ponad prawem"", w Universal o godz. 21:00 ""Obietnica"" Seana Penna z Jackiem Nicholsonem i Vanessą Redgrave, w HBO o godz. 21:50 Reese Witherspoon i Sofia Vergara w komedii ""Gorący pościg"", w Paramount o godz. 22:00 ""Indiana Jones i świątynia zagłady"", Ale kino+ o godz. 22:10 ""Chłopcy z ferajny"" Martina Scorsese, a w TVN o godz. 23:55 ""Mission Impossible"". Ale to co najważniejsze, znajdziecie niżej.
Piątkowy Polecaj TV jutro, a dzisiaj przyjemnego życzę czwartku.
FILM
TV Puls godz. 20:00
Wielkie kino (Epic Movie) - komedia przygodowa, USA 2007, reż. Jason Friedberg, Aaron Seltzer, wyk. Kal Penn, Faune A. Chambers, Adam Campbell, Jayma Mays (90 min)
Parodia największych przebojów kinowych przełomu XX i XXI wieku, czyli przygody czworga sierot, które w wyniku splotu niezwykłych okoliczności przenoszą się do tajemniczej krainy, i muszą stawić czoło złej czarownicy zwanej Białą Suką Gnarnii. GŁUPIE, ALE MOŻNA SIĘ ZABAWIĆ.
  TVN 7 godz. 20:00
Szkoła rocka (The School of Rock) - komedia muzyczna, USA/Niemcy 2003, reż. Richard Linklater, wyk. Jack Black, Mike White, Joan Cusack, Adam Pascal (108 min)
Jack Black gra tu tak niespełnionego jak szalonego muzyka rozkochanego w rocku, który aby wyjść z kłopotów finansowych, małym podstępem zostaje zastępczym nauczycielem muzyki w szkole. I jako, że nie umie nic innego, wpada na pomysł, aby z uczniów złożyć zespół rockowy i wziąć udział w konkursie rockowych talentów. Dużo świetnej rockowej muzyki, zakręcone szaleństwo pana Blacka i bardzo pozytywny klimat. DOBRA ZABAWA DLA RODZINKI CAŁEJ.
Stopklatka TV godz. 20:00
Ajlawju - komedia, Polska 1999, reż. Marek Koterski, wyk. Cezary Pazura, Jan Jurewicz, Katarzyna Figura, Zbigniew Buczkowski (87 min)
Jedno z opowiadań Marka Koterskiego o Adasiu Miałczyńskim i jego miłosnych perypetiach. Oczywiście zamkniętych, jak zawsze u Koterskiego, w świetnych dialogach. Tym razem Miałczyńskim jest Cezary Pazura, a jego Małgorzatą Katarzyna Figura. DOBRA ZABAWA, ALE Z GORYCZKĄ.
Cinemax godz. 20:00
Piksele (Pixels) - komedia, USA/Chiny/Kanada 2015, reż. Chris Columbus, wyk. Adam Sandler, Kevin James, Michelle Monaghan, Peter Dinklage (102 min)
Zabawna premiera w telewizorze. Pełna lepszych i gorszych gagów komedia science fiction specyficznych superbohaterach, którzy stają do walki ze złymi kosmitami w obronie świata i ludzkości. Kosmici przybierają postać wielkiego głodnego PacMana, więc wygrać mogą z nimi tylko znakomici gracze, prawda? No i to o tym. DO SZEROKIEGO UŚMIECHU.
  Ale kino+ godz. 20:10
Tom (Tom a la ferme) - dramat psychologiczny, Kanada/Francja 2013, reż. Xavier Dolan, wyk. Xavier Dolan, Lise Roy, Pierre-Yves Cardinal, Evelyne Brochu (102 min)
W ramach cyklu ""Kino Mówi: Nowe Horyzonty"". Chłopak przyjeżdża na pogrzeb swojego kochanka, ale rodzina zmarłego nie wiedziała nic o jego istnieniu, więc łatwo nie jest. A potem zaczyna się między nim a rodziną dziwna, i cokolwiek niepokojąca gra. JEST CO OGLĄDAĆ.
TVP Kultura godz. 20:20
Konwój (Convoy) - film sensacyjny, USA 1978, reż. Sam Peckinpah, wyk. Kris Kristofferson, Ali MacGraw, Ernest Borgnine, Burt Young (106 min)
Historia wzięta z tekstu przeboju country, a w zdjęciach wykorzystano ponad sto wielkich ciężarówek. Kierowca ciężarówki w organizuje konwój potężnych osiemnastokołowców w proteście przeciwko praktykom skorumpowanych funkcjonariuszy policji drogowej. I jedzie, a po drodze dołączają do niego kolejni, i kolejni i następni. KAWAŁ HISTORII KINA.
  TVP 2 godz. 21:30
Kowboj z Szanghaju (Shanghai Noon) - western komediowy, USA 2000, reż. Tom Dey, wyk. Jackie Chan, Owen Wilson, Lucy Liu, Brandon Merrill (105 min)
Rabusie w kowbojskich kapeluszach porywają chińską księżniczkę, ulubienicę cesarza, żądając wysokiego okupu. W ślad za porywaczami cesarz wysyła za ocean trzech zaufanych ludzi oraz ich tragarza. Wesołe kino kopane na dzikim zachodzie. BYĆ MOŻE.
Canal+ Film godz. 21:30
13 minut (Elser) - dramat biograficzny, Niemcy 2015, reż. Oliver Hirschbiegel, wyk. Christian Friedel, Katharina Schüttler, Burghart Klaußner, Johann von Bülow (109 min)
Kolejny niemiecki film o tym, że to głównie oni walczyli z Hitlerem. O człowieku, który po ataku Niemców na Polskę w 1939 roku poczuł się z tym źle na tyle, że odważył się w listopadzie tegoż 1939 roku przeprowadzić na Hitlera zamach. Oczywiście można do tego podejść jak twórcy filmu, a można w sprawę wniknąć i dojść do wniosku, że to jednak nie był odruch gniewu, a element walki o władzę. W KAŻDYM RAZIE, DO ZOBACZENIA, ale później radzę zweryfikować wiedzę o panu zamachowcu.
  Stopklatka TV godz. 21:55
W cieniu chwały (Pride and Glory) - dramat kryminalny, USA/Niemcy 2008, reż. Gavin O'Connor, wyk. Edward Norton, Colin Farrell, Jon Voight, Noah Emmerich (125 min)
Policjanci giną podczas zasadzki w mieszkaniu dilera narkotyków. Dochodzenie ujawnia korupcję w policji. Okazuje się, że w aferę zamieszany jest nawet szwagier niezłomnego głównego bohatera. ŚWIETNIE ZREALIZOWANE POLICYJNE KINO POD NAPIĘCIEM.
TVP Kultura godz. 22:25
Królowa Margot (La reine Margot) - dramat historyczny, Francja/Włochy/Niemcy 1994, reż. Patrice Chéreau, wyk. Isabelle Adjani, Daniel Auteuil, Jean-Hugues Anglade, Vincent Perez (152 min)
Ślub Margot de Valois, siostry katolickiego króla Karola IX, z hugenotem Henrykiem z Nawarry ma położyć kres wojnie religijnej pomiędzy katolikami i protestantami. Ale nie kładzie. WYSTAWNE, I WAŻNE.
Polsat godz. 22:45
Zielony Szerszeń (The Green Hornet) - komedia sensacyjna, USA 2011, reż. Michel Gondry, wyk. Seth Rogen, Jay Chou, Cameron Diaz, Tom Wilkinson (108 min)
Jest Seth Rogen, jest zabawa. Dzielny pan chcąc przywrócić prawo i porządek w swoim ukochanym Los Angeles, jako Zielony Szerszeń (z pomocą mistrza wszechwalk), walczy ze złymi ludźmi kierowanymi przez bezwzględnego gościa. Oczywiście walczy widowiskowo, jak w komiksie. NIEZŁA ZABAWA.
TVP 2 godz. 23:30
Amerykańska zbrodnia (An American Crime) - dramat kryminalny, USA 2007, reż. Tommy O'Haver, wyk. Catherine Keener, Ellen Page, Hayley McFarland, Scout Taylor-Compton (93 min)
Rzecz oparta na faktach, protokołach sądowych i zeznaniach z procesu Gertrude Baniszewski, który w 1966 r. mocno wstrząsną tzw. opinią publiczną w Stanach. Otóż rodzice na czas służbowego wyjazdu oddają dwie córki pod opiekę pani Baniszewski, a ta - wraz ze swoją rodzinką - zrobiła im z życia piekło, z wymyślnymi torturami włącznie. I to pod bokiem mogących wiedzieć co się dzieje sąsiadów. MOCNE WRAŻENIA.
SERIAL
Canal+ godz. 21:00
Mr. Robot - serial kryminalny, USA 2015, wyk. Rami Malek, Carly Chaikin, Portia Doubleday, Martin Wallström (62 min)
Premiera w telewizorze. I to nie byle jaka premiera. Serialomaniacy zasysający wszystko z sieci, ale również abonenci NC+ i ichniejszego VOD pewnie już znają, bo głośna to była jakiś czas temu światowa premiera. Teraz w telewizji. Zdobywca Złotych Globów 2016 i uznany za najlepszy serial 2015 roku. Poza tym nagroda Amerykańskiej Gildii Scenarzystów i kilka nominacji do Emmy. No i wielkie szaleństwo fanów, głównie internetowe, którzy kibicowali bohaterom i chętnie by mu pomogli. Rzecz jest bowiem o cierpiącym na fobię społeczną programiście, który brata się z anarchistą i hakerem, i dzięki umiejętnościom swoim pomóc może temuż zniszczyć korporacyjną Amerykę. Zaskakująca forma, szalona treść i sens. SPECYFICZNE, ALE WARTO ZOBACZYĆ.
  AMC godz. 21:00
Nocny recepcjonista (The Night Manager) - serial sensacyjny, USA/Wlk.Bryt. 2016, reż. Susanne Bier, wyk. Tom Hiddleston, Hugh Laurie, Antonio de la Torre, Tom Hollander, Olivia Colman (45 min)
Premiera odcinka drugiego. Tegoroczna serialowa nowość. W Kairze trwają protesty, które pamiętamy z przekazów telewizyjnych. I w tymże mieście pan Pine jest nocnym recepcjonistą w luksusowym hotelu, którego jedna z rezydentek, związana z obrzydliwie bogatym handlarzem bronią przekazuje mu poufne dokumenty, bo wie, że ów na pewno przekaże je angielskiemu wywiadowi. I ma rację. Pan Pine dokumenty przekazuje, i tak zaczyna się skomplikowana, ale zrealizowana w świetnej obsadzie intryga. DOBRE OGLĄDANIE.
  HBO 3 godz. 21:00
Długa noc (The Night Of) - serial obyczajowy, USA 2016, reż. Steven Zaillian, wyk. John Turturro, Riz Ahmed, Bill Camp, Payman Maadi (79 min)
Jeszcze jedna powtórka odcinka pierwszego. Pochodzący z Pakistanu młodzieniec pożyczoną od ojca taksówką wyrusza w rozrywkowych celach na Manhattan. Do samochody wsiada piękna kobieta młoda, i tak zaczyna się jego koszmar. Rzecz możecie znać z trochę innej, brytyjskiej wersji, bo to na niej oparta jest ta nowa, amerykańska wersja. DOBRZE SIĘ OGLĄDA.
FOX godz. 22:00
Miasteczko Wayward Pines (Wayward Pines) - serial sensacyjny, USA 2015, reż. M. Night Shyamalan, wyk. Matt Dillon, Carla Gugino, Toby Jones, Shannyn Sossamon (53 min)
Jeszcze raz od nowa kryminalna ubiegłoroczna produkcja zza Wielkiej Wody. Oto jeden z najlepszych agentów FBI jedzie się do idealnego miasteczka Wayward Pines w Idaho, by znaleźć dwóch kolegów, agentów, po których ślad urywa się właśnie tutaj. Ale po tym jak w jego samochód uderza ciężarówka, pan agent budzi się w szpitalu. U jego łóżka czuwa sadystyczna pielęgniarka, a jego stanem zajmuje się m.in. demoniczny psychiatra. A to dopiero początek jego kłopotów. Matt Dillon świetny, a serial MOŻE NIE JEST PORYWAJĄCY, ALE CIEKAWOŚĆ BUDZI. DO CZASU.
TVN 7 godz. 22:20
Czarna lista (The Blacklist) - serial kryminalny, USA 2013, reż. Joe Carnahan, wyk. James Spader, Jamie Jackson, Megan Boone, Ilfenesh Hadera (50 min)
Kolejny raz od początku. Odcinek pierwszy. Były agent, a potem jeden z najbardziej poszukiwanych przez FBI uciekinierów nawiązuje współpracę z FBI i z ich pomocą wykańcza kolejnych z łych ludzi. A w tle jeszcze mroczne sprawy. Niezła robota telewizyjna, ale cały czas mam wrażenie, że już to gdzieś widziałem. Podobno im dalej tym lepiej, ale ja swoją z nim przygodę skończyłem w połowie pierwszego sezonu. ALE PATRZY SIĘ BEZ PROBLEMU.
DOKUMENT
TVP Historia godz. 21:55
Ściśle tajne. Tajemnice zbrodni wojennych (The Level of Secrecy) - serial dokumentalny, Ukraina 2014, reż. Oleg Rogoży, Włodzimierz Ribasja, Iłłarion Pawliukov (42 min)
Drugi z czterech odcinków dokumentalnego filmu, który przybliża 18 faktów z historii II wojny światowej, które miały miejsce na terytorium Ukrainy, a które zostały „zawłaszczone” przez sowiecką propagandę. No i autorzy spróbują te kulisy sowieckiej propagandy uchylić. WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ.
 ",materiały prasowe,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24755436,zdystansowana-deynn-w-wannie-sorry-za-cyca-ale-silikon-ciezko.html","Zdystansowana Deynn w wannie: ""Sorry za cyca, ale silikon ciężko przesunąć""","Kilka dni temu Deynn ze swoim mężem Danielem Majewskim wróciła do Polski. Para zatrzymała się w jednym z ekskluzywnych hoteli w Warszawie, a na Instagramie fit gwiazdy pojawiło się kuszące zdjęcie z wanny. Pod nim podpis, który wskazuje na to, że Deynn ma do siebie ogromny dystans.","Od afery z Deynn i jej rodziną w roli głównej minęło już naprawdę sporo czasu. Po tym, jak okazało się, że Deynn i Daniel Majewski wyemigrowali do Stanów Zjednoczonych, wszystko zaczęło się powoli zmieniać. Wcześniej para, choć cieszyła się sporą popularnością w sieci, nie zawsze zachowywała się tak, jak powinna. Pisała wulgarne komentarze do swoich fanów, śmiała się z nich i pewnie moglibyśmy wymienić jeszcze kilka innych przykładów, ale to już przeszłość. 
REKLAMA
Od dłuższego czasu gołym okiem da się zauważyć, że Deynn i Majewski się naprawdę zmienili. Po aferze wiele firm się od nich odwróciło, ale widać, że małżeństwo powoli wychodzi na prostą i powoli stają się oni znowu ulubieńcami internautów. 
Deynn nabrała także sporo dystansu do siebie, który możemy zobaczyć na najnowszym zdjęciu. 
Deynn kusi w wannie 
Para niedawni wróciła do Polski. Nie wiemy, czy na stałe, czy tylko na chwilę, ale pewnie jest, że na razie do Stanów Zjednoczonych nie wrócą, bo zabrali ze sobą wszystkie rzeczy. Marita z mężem zatrzymała się w jednym z najbardziej ekskluzywnych hoteli w Warszawie. Na jej profilu na Instagramie pojawiło się zdjęcie, na którym widzimy fit gwiazdę w wannie. Pod zdjęciem podpis: - ""Sorry za cyca, ale silikon ciężko przesunąć"". 
To tylko dowód na to, że Deynn ma do siebie ogromny dystans i za bardzo nie przejmuje się już opinią innych. Co więcej, jej fani bardzo dobrze przyjęli to zdjęcie i podpis. 
Ale ty masz wyczucie. Inne fit panie tez robią takie zdjęcia, ale wyglądają kiepsko i wulgarnie.
- komentowali fani. 
Trzeba przyznać, że Marita wygląda teraz naprawdę dobrze. Kiedy zaczynała swoją karierę w social mediach, była zdecydowanie grubsza, ale jak sama przyznała, wtedy była na diecie pudełkowej ( Marita żywiła się w McDonald's, czy KFC). Odkąd zaczęła spotykać się ze swoim mężem, jej styl życia diametralnie się zmienił, co widać w jej sylwetce. Jeszcze jakiś czas temu niektórzy zarzucali jej Photoshopa, ale prawdopodobnie nie ma o nim mowy, bo forma, którą prezentuje Deynn, jest godna pozazdroszczenia. ",www.instagram.com/deynn/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2262903.html",Szlaban dla polskiego mięsa do Rosji,"Niejasne kryteria oceny sprawiły, że większość polskich zakładów mięsnych nie może od dziś wysyłać swoich towarów do Rosji. - Żaden transport z polskimi artykułami spożywczymi nie został do tej pory z granicy zawrócony - uspokaja dr Jacek Leonkiewicz, rzecznik głównego lekarza weterynarii","- Żaden transport z polskimi artykułami spożywczymi nie został do tej pory z granicy zawrócony - uspokaja dr Jacek Leonkiewicz, rzecznik głównego lekarza weterynarii. Przyznaje jednak, że nie wie, czy w ogóle jakiekolwiek transporty z żywnością zostały na Wschód wysłane.

Jak pisaliśmy we wtorek, od 1 września obowiązują nowe zasady w eksporcie artykułów żywnościowych do Rosji. Tego dnia skończyła się ważność wszystkich dotychczasowych zezwoleń eksportowych, niespodziewanie bowiem po 1 maja rząd rosyjski uznał, że polskie zakłady - mięsne, mleczarskie, rybne i drobiowe - jeśli chcą eksportować do Rosji, muszą poddać się nowej kontroli.

A ponieważ Rosjanie swoich inspektorów przysłali dopiero 19 lipca, to do 1 września zdołali oni sprawdzić jedynie 75 zakładów mięsnych na 400 firm, które do tej pory się zgłosiły. Zgodę na eksport wydano tylko 19 firmom z tych 75.

Zgoda przyszła z Moskwy faksem 28 sierpnia bez żadnego wyjaśnienia, dlaczego te, a nie inne firmy ją otrzymały. Minister rolnictwa Wojciech Olejniczak wysłał 30 sierpnia do Moskwy pismo z prośbą o przyspieszenie dalszej kontroli, a także aby do czasu jej całkowitego zakończenia Rosjanie honorowali dotychczasowe zezwolenia eksportowe. Do tej pory odpowiedzi nie dostał.

Żadnej odpowiedzi nie otrzymał też główny lekarz weterynarii, który podobnej treści pismo wysłał do szefa rosyjskich służb weterynaryjnych. Za to w rozmowie telefonicznej szef naszych służb weterynaryjnych uzyskał zapewnienie ze strony rosyjskiej, że nie będzie blokady naszych transportów z żywnością od 1 września.

- Zazwyczaj jest tak, że jeśli jakiś kraj chce wprowadzić blokadę na granicy, to uprzedza o tym zainteresowaną stronę odpowiednio wcześniej. Chodzi o to, by firmy nie wysyłały niepotrzebnie transportów - powiedział nam Olejniczak.

Nastrój ministra Olejniczaka poprawia wizyta w Moskwie Davida Byrne'a, unijnego komisarza ds. zdrowia i ochrony konsumentów. Poleciał on wczoraj do Rosji na rozmowy z ministrem rolnictwa Aleksiejem Gordiejewem. Wraz z Byrnem poleciał też Cees Veerman; minister rolnictwa Holandii, która przewodniczy Unii. Wizyta Byrne'a w Moskwie może stać się kluczem do rozwiązania naszego problemu.

Może, ale nie musi. Zdaniem rzeczniczki Komisji Beate Gminder wiele się nie wskóra, bo ""Rosjanie mają pełne prawo sugerować pewne rzeczy producentom. Jeżeli chcesz coś wyeksportować, to twój towar musi respektować prawo kraju, do którego go sprzedajesz"" - tłumaczyła.

- Sytuacja jest i tak lepsza niż w czerwcu, gdy Rosjanie wstrzymali cały eksport - mówiła wczoraj w Brukseli Gminder. Według źródeł w Brukseli podobne szykany co polskie spotkały zakłady w krajach bałtyckich.

Doniesienia o wymazaniu informacji o krowach z polskiej bazy danych oczywiście nie ułatwiają dyskusji z Rosjanami - mówiły dziennikarzom polskim źródła w Brukseli. Chodzi o wykryty przez ""Gazetę"" skandal w Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, gdzie na polecenie z centrali usuwano z bazy Identyfikacji i Rejestracji Zwierząt dane o pochodzeniu bydła eksportowanego przez firmę ""A plus 1"".

Komisarz Byrne ma wywalczyć jednolite certyfikaty eksportowe dla całej Unii. Chodzi o to, że Rosja do tej pory rozdawała certyfikaty eksportowe ""po uważaniu"", różne dla różnych firm i różnych krajów. Unia chce jasnych i jednolitych kryteriów przyznawania uprawnień eksportowych. Jeśli Byrne odniesie w Moskwie sukces, to będzie znaczyło, że od 1 października każdy zakład spożywczy - także polski - będzie dokładnie wiedział, jakie są wymagania rządu rosyjskiego i co trzeba zrobić, by je spełnić.

A na razie - jak powiedzieli nam producenci żywności na wschodniej stronie Polski - nie ma zmartwienia, bo to Rosjanie przyjeżdżają do nich po mięso, masło i sery.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16198577,Rostowski__Nie_bede_komentowal_nielegalnych_nagran_.html",Rostowski: Nie będę komentował nielegalnych nagrań. Ich publikacja nie służy żadnemu celowi publicznemu,"- Nie będę komentował częściowego stenogramu prywatnej rozmowy między dwiema osobami, które przyjaźnią się od 30 lat - mówił o najnowszej taśmie ?Wprost? z udziałem Radosława Sikorskiego Jacek Rostowski. - Publikowanie tej rozmowy nie służy żadnemu celowi publicznemu - zaznaczył w Poranku Radia TOK FM.","W najnowszym numerze ""Wprost"" ujawnia stenogramy z rozmowy Radosława Sikorskiego, szefa MSZ, z Jackiem Rostowskim, ówczesnym wicepremierem i ministrem finansów. Ten ostatni był gościem Janiny Paradowskiej w Poranku Radia TOK FM.

- Nie będę komentował nielegalnego, a nawet więcej, wynikającego z przestępstwa nagrania. Rozpowszechnianie tego nagrania jest prawdopodobnie także przestępstwem - zaczął Rostowski. - Nie będę komentował częściowego stenogramu prywatnej rozmowy między dwiema osobami, które przyjaźnią się od 30 lat. Publikowanie tej rozmowy nie służy żadnemu celowi publicznemu - dodał były wicepremier.

""Nie mogę mówić, że nie będę komentował, a potem komentować""

Paradowska dopytywała o kontrowersyjne słowa Sikorskiego na temat sojuszu z USA. - Nie mogę mówić, że nie będę komentował, a potem komentować - nie ustępował Rostowski. Dodał jednak, że w najnowszej ""Gazecie Wyborczej"" współpracownicy ministra wyjaśniają, że chodziło mu o proponowaną przez PiS wizję polityki zagranicznej.

- I jeszcze jedno. W stenogramie nie słyszy się ironii głosu, a niektóre rzeczy powiedziałem tonem ironicznym. Nie widać też gestów, na przykład gestu brania czegoś w cudzysłowie. Taka natura stenogramu - rozłożył ręce Rostowski.

""Sam podjąłem decyzję, że chcę odejść""

Prowadząca odniosła się też do wcześniej opublikowanej rozmowy Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką. Zauważyła, że kwestia ""dealu"" polegającego na oddaniu głowy Rostowskiego w zamian za drukowanie pieniędzy przez bank centralny mocno wpisała się już w dyskurs publiczny. - Do takiego dealu nie mogło dojść - kontrował Rostowski.

- Sam podjąłem decyzję, że chcę odejść. Mniej więcej w czasie, kiedy ta rozmowa miała miejsce, poinformowałem o woli odejścia premiera. Nie wiem, przed czy po tej rozmowie, ale rozmowa między premierem a mną miała miejsce w lipcu - zaznaczył Rostowski. Dodał też, że na ""drukowanie pieniędzy"" nie pozwala prawo, a nawet po jego zmianie podobną operację blokowałyby instytucje europejskie.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"chi_meng1
gdzie jest twoj kolega fakiba???-@@@-Vincent, czy twoja córeczka dalej pracuje u Radka?
u.-@@@-Dobry szampanik za 7 tyś ,dobrze pokrzywiliśmy się na Polsce-co jeszcze chcemy ?Tak i razem z wami całe grono wzajemnej adoracji .Wczoraj straciłem szacunek do -Grabowskiego -teraz wiem dlaczego tak dobrze gra ,swoją rolę pasożyta .Dla tego tak wszyscy was bronią ,a tuż za plecami widły i pochodnie -gdzie tak uciekacie ?a immunitet UE ,to dlatego byliśmy zazdrośni o ""starą komuszkę""-@@@-Faktycznie łysy palant nie ma z czego się tłumaczyć, przecież Raduś i tak nie pomógł mu w walce o stołek w PE.-@@@-Babciu Janinko ;

""Co z tom Polskom""?!-@@@-.
Czyli nie ma sprawy.
Panuje pelna zgodnosc nawet u platfusow.
.
On chcial odejsc , Belka tez chcial aby sobie poszedl, Tusk sie z tym w pelni zgodzil.
Zreszta spoleczenstwo tez mialo go dosc. .
Wiec sobie poszedl.
.
Tylko co on tu dalej w Polsce robi ?
Obywatel Jej Krolewskiej Mosci.
.
Bo jak UK wyjdzie z Unii bedzie chyba musial zwrocic sie o wize turystyczna.
Bo w zyciu politycznym Polski zupelnie go nie widze.
Zreszta ludnosc Bydgoszczu tez !
.
Lysy i oblesny debil
.-@@@-Pozdrowienia od ""starej komuszki""
bu ha ha ha ha-@@@-Mafia polityczna życzy sobie tylko legalnych , wyreżyserowanych przez Wajdę podsłuchów , którymi karmią nas sprostytuowane media od 25 lat . KRZYSZTOF KORNATOWICZ-@@@-rostowski co ty pieprzysz zamknij ten parszywy pysk juz dosyc nabroiles uuciekaj z polski unikniesz wstydu jezeli go masz medo"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6465701,Finansowanie_partii__nie_bedzie_weta.html",Finansowanie partii: nie będzie weta,"PRZEGLĄD PRASY. Lech Kaczyński nie zamierza wetować ustawy, dotyczącej ograniczenia finansowania partii politycznych z budżetu państwa - pisze ""Dziennik"".","Wczoraj Sejm zdecydował, że partie będą przez dwa lata otrzymywać mniejsze dotacje.

Polskie Stronnictwo Ludowe i Sojusz Lewicy Demokratycznej to najwięksi realni wygrani przyjętej ustawy, bo stracili najmniej. Według ""Dziennika"", najgorzej na wszystkim wyszło Prawo i Sprawiedliwość, które już zapowiedziało, że zaskarży ustawę do Trybunału Konstytucyjnego.

W pierwszym głosowaniu nad ustawą doszło do zamieszania. Spowodowane ono było przyjęciem poprawki koła poselskiego Polska XXI, która prowadziła do całkowitej likwidacji finansowania partii z budżetu. Poprawka została przyjęta, bowiem przez pomyłkę poparło ją 11 posłów PSL. W efekcie Sejm odrzucił projekt i posłowie postanowili zacząć prace nad nim od nowa.

Jarosław Kaczyński mówił, że ponowne procedowanie nad tym projektem ustawy jest kpiną z obyczaju parlamentarnego i kolejnym skandalicznym zachowaniem PO.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8164308,Morizon_chce_zrewolucjonizowac_wyszukiwarki_nieruchomosci.html",Morizon chce zrewolucjonizować wyszukiwarki nieruchomości,"Morizon.pl rozpoczął program inwestycyjny o wartości 1,1 mln zł, który ma na celu zaprezentowanie internautom bazy ogłoszeń aktualizowanej w czasie rzeczywistym.","Plany Morizon.pl zakładają integrację wewnętrznych baz danych agencji z silnikiem wyszukiwarki, co ma umożliwić m.in. zautomatyzowanie procesu aktualizacji i dodawania ogłoszeń, a także sukcesywne zwiększanie kompletności ofert i eliminowanie tych już nieaktualnych.







- Dziś największym problemem wyszukiwarek nieruchomości jest aktualność i kompletność prezentowanych ofert. Szacuję, że średnio 30% ogłoszeń w serwisach jest nieaktualnych. Wierzę, że nasze rozwiązania będą kreowały technologiczne standardy na polskim internetowym rynku ogłoszeniowym - dodaje Bolesław Drapella, prezes Morizon.pl.



Morizon.pl - strona główna
 Ponadto firma zamierza ułatwić wyszukiwanie odpowiednich ofert oraz pomóc użytkownikom w kwestiach prawnych związanych ze sprzedażą i wynajmem mieszkań, domów, lokali użytkowych i działek.



Firma planuje jednocześnie zaistnieć jako platforma informacyjna w obrębie rynku nieruchomości. Aktualne wiadomości na temat trendów, porady ekspertów, interakcja z użytkownikiem - to funkcje mające wprowadzić Morizon.pl do najlepszej dziesiątki serwisów w rankingu PBI w kategorii ""budownictwo i nieruchomości"".



Morizon.pl zainwestuje 1,1 mln zł, a 60% kwoty zostanie dofinansowane przez Unię Europejską.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Morizon chce zrewolucjonizować wyszukiwarki nieruchomości





Warto przeczytać też:



Dwa e-maile zrujnowały życie przedsiębiorcy
Wakacje to czas na spełnienie marzeń o domu?
Jak kupować nieruchomości poniżej ich wartości rynkowej
Google pomoże sprzedać nieruchomość
Kredyt na własny biznes tylko w dwóch bankach
Aukcje mieszkań ze spadającymi cenami
Wynajem: Ponad 40 tys. ofert w pierwszym roku",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5329465,LOT__101_milionow_strat__ekspansja_na_Wschod.html","LOT: 101 milionów strat, ekspansja na Wschód","Strata netto PLL LOT wzrosła w pierwszym kwartale 2008 roku do 101 mln zł z (44,6 mln w 2007 r.), poinformował prezes Dariusz Nowak. Straty uzasadnia wyższymi kosztami paliwa. Równocześnie LOT zapowiada, że warszawskie lotnisko stanie się się regionalnym portem tranzytowym","PLL podały, że w pierwszym kwartale EBIT spadł do minus 101 mln zł z minus 66 mln zł w analogicznym okresie 2007 roku, a wynik brutto obniżył się do minus 112 mln zł z minus 63 mln zł w I kw. 2007 roku.

""Główny powód strat to dramatyczny wzrost cen paliwa"" - wyjaśnił wiceprezes spółki Konrad Tyrajski. Prezes Nowak poinformował, że na stratę w pierwszym kwartale ma także wpływ sezonowy charakter działalności przewoźnika.

Z informacji firmy wynika, że wzrost cen paliw w pierwszych trzech miesiącach 2008 roku, spowodował dodatkowe zwiększenie kosztów o ok. 40 mln zł.

Obecna sytuacja rynkowa, w postaci nasilonej konkurencji oraz wysokich cen ropy powoduje konieczność rozpoczęcia programu redukcji kosztów, podały PLL LOT, które planują rozpocząć program kontroli kosztów, przez wzmocnienie funkcji planowania i controlingu finansowego.

""Będziemy patrzeć na zarządzanie przychodami i szukać oszczędności kosztowych"" - powiedział Nowak. Według niego, oprócz tych działań priorytetami spółki jest rozwój połączeń czarterowych, optymalny sposób wykorzystania udziału firmy w sojuszu Star Alliance i rozwój portu LOTniczego w Warszawie jako regionalnego hub'u w siatce połączeń.

""Priorytetem na czerwiec, lipiec sierpień to poprawienie efektywności działalności handlowej poprzez unowocześnienie zarządzania przychodami i rozwój sprzedaży internetowej"" - powiedział prezes.

PLL LOT miały po audycie 29,7 mln zł zysku netto, 47,0 mln zł zysku operacyjnego i 72,7 mln zł zysku na działalności podstawowej w 2007 roku. Przychody wyniosły 3.138,8 mln zł.

Obecnie 67,97% akcji LOT-u posiada Skarb Państwa, a 25,1% akcji przewoźnika ma syndyk masy upadłościowej SAirLines BV, które w 1999 roku nabył od Skarbu Państwa szwajcarski holding SAirGroup, właściciel m.in. linii Swissair, które zbankrutowały w 2001 roku. Pozostałe 6,93% walorów to akcje pracownicze.

Oferta publiczna Polskich Linii Lotniczych LOT ma się odbyć do końca lutego 2009 roku. Ostatnio konsorcjum JP Morgan i UniCredit Italiano zostało wybrane doradcą przy tym procesie.

Wiceminister skarbu Joanna Schmid podała, że na pewno zostanie przeprowadzona emisja akcji, natomiat nie jest wykluczone, że w ofercie będą sprzedawane także istniejące akcje.

Według wcześniejszych informacji, oferta publiczna ma się składać z akcji syndyka i części akcji Skarbu Państwa, który po tej transakcji pozostawi sobie 51% walorów LOT, zgodnie z obowiązującym prawem, zobowiązującym go do zatrzymania minimum takiego pakietu akcji.

Po uchyleniu tego przepisu, SP będzie mógł przeprowadzić kolejny etap sprzedaży akcji LOT poprzez ofertę publiczną, albo sprzedaż inwestorom strategicznym lub finansowym.

Oszczędności nie wpływają na plany ekspansji linii lotniczych. LOT zapowiada, że warszawskie lotnisko stanie się się regionalnym portem tranzytowym.

Ma to pozwolić LOT-owi na zwiększenie połączeń na wschód - wynika z wypowiedzi prezesa firmy Dariusza Nowaka. Chodzi między innymi o zwiększenie współpracy w tym zakresie z Ukrainą, co jest szczególnie ważne w związku z organizacją przez nasze kraje mistrzostw Euro 2012. Rozważa się również połączenia między innymi z Kazachstanem oraz z Gruzją.

Prezes LOT-u poinformował poza tym, że nowym szefem Centralwings został Tomasz Szymczak. LOT jest właścicielem linii Centralwings. Poprzedni prezes spółki został odwołany na początku czerwca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067681,komisje-wyborcze-rychliki-2015.html",Komisje wyborcze Rychliki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Rychliki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Rychliki
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska w Jelonkach
108
14-411, Jelonki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Rychliki
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska w Kwietniewie
7
14-411, Kwietniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Rychliki
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Rychlikach
34
14-411, Rychliki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24861672,ewa-chodakowska-padla-ofiara-oszustwa-sprawa-skonczy-sie-w.html",Ewa Chodakowska padła ofiarą oszustwa. Sprawa skończy się w sądzie,"Ewa Chodakowska już od kilku lat jest jednym z najgorętszych nazwisk w polskim show-biznesie, a liczbę jej fanów podaje się w milionach. Niestety, ale taka popularność niesie za sobą nie tylko plusy, ale także minusy, o czym Ewa przekonała się ostatnio na własnej skórze.","Ewa Chodakowska rozwija swoją karierę w Polsce i na świecie już od ponad 8 lat. Trenerka w tym czasie zyskała miliony fanów, którzy cenią ją za naturalność, szczerość i uczciwość w swoich działaniach. Chodakowska wielokrotnie podkreślała, że nigdy nie zareklamowałaby niczego, co jest niezgodne z jej życiową ideą oraz wartościami. Ostatnio jednak odkryła, że jej wizerunek jest bezprawnie wykorzystywany. Całą sprawę opisała w poście na Instagramie oraz Facebook'u. 
REKLAMA
Ewa Chodakowska padła ofiarą oszustwa
Ewa Chodakowska jest jedną z najbardziej rozpoznawalnych osób w Polsce. Jest ogromnym autorytetem, wzorem i inspiracją dla wielu kobiet w Polsce i na świecie. Produkty, które trenerka sygnuje swoim nazwiskiem, cieszą się ogromną popularnością i rozchodzą niczym ciepłe bułeczki. Nic dziwnego, że wizerunek Ewy jest tak kuszący dla wielu sprzedawców, którzy przychodzą do niej z różnymi ofertami. Jednak niektóre firmy decydują się na wykorzystywanie wizerunku do reklamowania swoich produktów bez zgody trenerki, co ostatnio odkryła Ewa Chodakowska. Na Facebook'u trenerka znalazła reklamę, w której rzekomo poleca produkt wspomagający odchudzanie. Aby ostrzec swoje fanki, Ewa opublikowała posty na swoich social mediach. Niestety, ale kilka zwolenniczek trenerki zdążyło się już nabrać na to oszustwo.
-""Uwaga! Padłam ofiarą oszustwa! (...) Sprawa jest poważna! Skradziono mój wizerunek i wykorzystano do promocji środka na odchudzanie!!! (...) To nie pierwszy raz, kiedy jakiś ktoś próbuje dorobić się na moich plecach w tak pasożytniczy sposób... Niestety, tym razem akcja jest poprowadzona tak sprytnie, że nawet wy, które znacie mnie tyle lat, pytacie mnie czy ten środek naprawdę działa? Niestety wiele osób się nabrało! Kochanie,nie mam z tym nic wspólnego! Co więcej takie środki mogą zagrażać twojemu zdrowiu i żuciu! Jestem absolutnie przeciwna wszelkim wspomagaczom i to się nigdy nie zmieni! Uwierz mi! Do moich drzwi pukały przeróżne wynalazki!!! Chciały płacić grube miliony za reklamę! Nie sprzedam się! nigdy nie będę promować żadnego produktu, z którego sama nie korzystam! Robię tylko to, pod czym jestem dumna się podpisać! Żadne pieniądze tego nie zmienią! W tym przypadku sytuacja jest o tyle skomplikowana, że uwaga - Fb promuje to jako reklamę. Aż sama w to nie wierze, że nie sprawdza się wiarygodności reklamowanych postów! To znaczy, że można tu handlować nielegalnie czym się tylko zechce? W głowie się nie mieści! Reklama jest oparta na rozmowie ze mną, która nigdy nie miała miejsca!!! W artykule jest screenshot profilu - rzekomo mojego - na insta, który nie jest moim profilem! Na górze widnieje baner stacji radiowej, żeby było wiarygodnie... Wszystko przemyślane tak, żeby wyglądało wiarygodnie... Bardzo was proszę, zgłaszajcie te stronę / fanpage / profil gdzie się da... Brzydzę się oszustwem! Tfu! PS. Sprawa oczywiście jest już u prawnika..."" - napisała Ewa Chodakowska.",https://www.instagram.com/chodakowskaewa,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25564378,iran-tysiace-protestujacych-domagaja-sie-smierci-ameryki.html","Iran. Tysiące protestujących domagają się ""śmierci Ameryki"" po zabiciu generała Sulejmaniego","Dziesiątki tysięcy ludzi wzięło udział w demonstracjach, które odbyły się w wielu Irańskich miastach przeciwko atakowi Stanów Zjednoczonych, w którym zginął generał Kasim Sulejmani. Najwięcej demonstrantów skandujących hasło ""śmierć Ameryce"" wyszło na ulice Teheranu.","Jak podaje Al Jazeera podobne demonstracje odbyły się w miejscowościach Arak, Bodżnurd, Hamedan, Hormozgan, Sanandaj, Semnan, Sziraz i Jazd. Protestujący trzymali plakaty z napisami ""śmierć Ameryce"" oraz wizerunki przedstawiające zmarłego.
Protesty w Iranie po śmierci generała Sulejmaniego: protestujący chcą rewanżu i ""śmierci Ameryki""
Kilkadziesiąt tysięcy osób wzięło udział na największej demonstracji zorganizowanej w stolicy Iranu, Teheranie, która odbyła się po mszy upamiętniającej śmierć generała Kasima Sulejmaniego. Dowódca irańskich sił specjalnych zginął podczas ataku wojsk Stanów Zjednoczonych na konwój, którym jechał w okolicach lotniska w Bagdadzie w Iraku.
Jak podaje CNN, zabójstwo generała spowodowało silną reakcję nie tylko irańskich polityków, ale też mieszkańców tego kraju, gdzie Kasim Sulejmani cieszył się ogromną popularnością i władzą. Generał ceniony był także w innych regionach Bliskiego Wschodu. Reporter CNN Ramin Mostaghim przekazał również, że protestujący w Teheranie poza okrzykami ""śmierć Ameryce"", domagali się także od władz Iranu reakcji oraz ""rewanżu"" za śmierć generała.
W Iranie ogłoszona została trzydniowa żałoba narodowa. Flagi opuszczone są do połowy masztu we wszystkich urzędach oraz placówkach zagranicznych Iranu. ",Fot. Vahid Salemi / AP Photo,"Ten zabity generał igrał, igrał i się doigrał. Organizował akcje antyamerykańskie i myślał, że Amerykanie będą się temu biernie przyglądać?-@@@-Kilkadziesiąt tysięcy osób wzięło udział na największej demonstracji zorganizowanej w stolicy Iranu, Teheranie, która odbyła się po mszy upamiętniającej śmierć generała Kassema Sulejmaniego. --- Poważnie ? Po mszy ?-@@@-Pokrzyczą i pójdą do domów. To wszystko jest sterowane przez władze. Wszyscy mają to samo zdjęcie Sulejmaniego.-@@@-Mszę odprawił arcybiskup Teheranu.-@@@-Chca smierci iranczycy - to na pewno ja dostana...-@@@-Dziesiatki tysiecy ludzi w kraju ktory ma 82 miliony mieszkancow.Czyli tak jak u nas zwiazkowcow zwiezli ich autokarami-@@@-Od 40 lat słyszę od Irańskich wysokich duchownych ze Izrael zniknie z mapy świata i co zniknął, oni są mocni w gębie najwyżej spalą flagę amerykańską pokrzyczą sobie bo na tyle ich jest stać-@@@-Ruskie trolle OSRANE ze szczęscia!-@@@-Trump zjednoczył Irańczyków."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,22626631,disney-oglosil-kolejna-trylogie-gwiezdnych-wojen-znamy-pierwszego.html","Disney ogłosił kolejną trylogię ""Gwiezdnych Wojen"". Znamy pierwszego reżysera","Rian Johnson, reżyser i scenarzysta ""Ostatniego Jedi"" ma być twórcą całkowicie nowej trylogii ""Gwiezdnych Wojen"". Będzie odpowiedzialny za wszystkie trzy nowe filmy, a jednocześnie stanie za kamerą pierwszego.","Dodatkowo planowany też jest aktorski serial osadzony w świecie ""odległej galaktyki"". Jak podaje serwis Variety obie informacje potwierdził prezes Disneya Bob Iger.
Czwarta trylogia bez Skywalkerów?
Rian Johnson ma stworzyć zupełnie odrębną trylogię, która w założeniu ma odróżniać się od znanej już nam sagi rodu Skywalkerów. Według zapewnień Johnson wprowadzi całkowicie nowych bohaterów oraz zostaniemy zabrani w podróż w zupełnie nieodkryte zakątki ""odległej galaktyki"".
Na razie nie podano żadnych szczegółów dotyczących potencjalnych dat premier czwartej trylogii, ani tego, w którym momencie w świecie ""Gwiezdnych Wojen"" zostaną osadzone filmy. 
Star Wars
✔
@starwars
#TheLastJedi's @rianjohnson is returning to a galaxy far, far away.... 
http://
strw.rs/6012D6NhM
  18,2 tys.
21:53 - 9 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 8 681
W tym roku miłośnicy przygód w ""odległej galaktyce"" świętują 40-lecie ""Gwiezdnych wojen"". Pierwszy film z serii, w reżyserii Georga Lucasa, ukazał się w 1977 roku i był częścią tak zwanej ""oryginalnej trylogii"", która obejmowała następujące filmy i skupiała się na przygodach młodego Luke'a Skywalkera:
Część IV - Nowa nadzieja (1977)
Część V - Imperium kontratakuje (1980)
Część VI - Powrót Jedi (1983)
W 1999 roku swoją premierę miał pierwszy film z ""trylogii prequeli"", opowiadającej losy ojca Luke'a - Anakina Skywalkera i jego przemiany w złowrogiego Dartha Vadera:
Część I - Mroczne widmo (1999)
Część II - Atak klonów (2002)
Część III - Zemsta Sithów (2005)
Świat ""Gwiezdnych wojen"" na kinowe ekrany przywrócił Disney w 2015 roku, zaczynając tym samym ""trylogię sequeli"", której akcja dzieje się 30 lat po wydarzeniach z ""Powrotu Jedi"". Reżyserem VIII części, która premierę będzie miała w grudniu tego roku, jest właśnie Rian Johnson:
Część VII - Przebudzenie mocy (2015)
Częśc VIII - Ostatni Jedi (2017)
Część IX - jeszcze niezatytułowana (planowana data premiery 2019)
Pierwszy aktorski serial w świecie ""Gwiezdnych wojen"" na nowej platformie Disneya
W sierpniu tego roku Disney poinformował, że planuje wycofać wszystkie swoje produkcje z Netflixa. Ma to związek z decyzją o stworzeniu własnej platformy VOD, której premiera miałaby nastąpić w 2019.
Choć nie znamy jeszcze żadnych szczegółów, to pierwszy aktorski serial osadzony w świecie ""Gwiezdnych Wojen"" z pewnością uatrakcyjniłby ofertę Disneya.
Do tej pory w uniwersum powstawały jedynie animowane produkcje. W latach 1985-1986 można było oglądać seriale ""Droidy"" oraz ""Ewoki"". Następnie w latach 2003-2005 swoją emisję miały ""Wojny klonów"" w reżyserii Genndy'ego Tartakovskiego (znanego z takich produkcji jak ""Laboratorium Dextera"" czy ""Samuraj Jack""). 
W latach 2008-2015 nadawany był serial również zatytułowany ""Wojny klonów"". Nie była to jednak kontynuacja poprzedniego a zupełnie nowa produkcja wykorzystująca technikę animacji 3D w odróżnieniu od serialu z 2003, który korzystał z tradycyjnej metody animacji 2D (dodatkowo w języku angielskim stosuję się nazwę ""The Clone Wars"" dla serialu z 2008 w przeciwieństwie do tytułu ""Clone Wars"" dla serialu z 2003 roku).
Aktualnie młodsi fani mogą oglądać publikowane na kanale Disneya na Youtube ""Siły przeznaczenia"", a ci trochę starsi czwarty i ostatni sezon serialu ""Rebelianci"":
Star Wars
✔
@starwars
Destinies are revealed in the final season of #StarWarsRebels. This fall, on @DisneyXD.
8 472
16:03 - 15 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 251",LucasFilm,"Żeby się tylko nie okazało, że ktoś kogoś kiedyś molestował bo z projektu może być kicha.-@@@-A będzie kolejna ""Gwiazda Śmierci""? No przecież musi być, nie? To takie oryginalne i świeże będzie.-@@@-zrobili by coś ze starej republiki albo trylogię Bane'a... Ewentualnie coś z 'Great Hyperspace War' ..

a nie, zapomniałem że Disney wyrzucił EU do kosza :(-@@@-Ludzie ogarnijcie się bo zaczynacie jojczyć jak w domu spokojnej starości. Pierwsza część powstała w roku 1977!!! Patrząc po nowym pokoleniu które zaczynało od oglądania II trylogii - im się najstarsze produkcje nie podobają. Śmieją się z efektów jak z telefonu z tarczą. Często ich rodzice w 1977 jeszcze nie istnieli. Po co narzekać że coś już podobnego było? Zachowujecie się jak stare pryki co wiecznie im źle-@@@-Disnejowskie Gwiezdne Wojny w porównaniu do części kręconych przez Lucasa, to jak Wiedźmin w porównaniu do Władcy Pierścieni.-@@@-""Do tej pory w uniwersum powstawały jedynie animowane produkcje""
Powstał również 'Rogue one', w przygotowaniu 'Solo', chociaż we współczesnych filmach czasem faktycznie trudno się zorientować, co jest animacją a co nie.-@@@-Ile jeszcze można odgrzewać tego kotleta. Pierwsze odcinki tchnęły świeżością, ostatnie nudzą przewidywalnością i brakiem nowych wizji ...-@@@-lubię te filmy o kosmonautach-@@@-""Ostatnich Jedi"" - może to nie wygląda, ale tytuł jest w liczbie mnogiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17486173,_Rosja_jak_opryszek___bije_slabszego__Silniejsi_sie.html","""Rosja jak opryszek - bije słabszego. Silniejsi się pochowali, uważają, że to nie ich wojna""","- Rosjanie uwielbiają, jak się ich boimy. A Europa Zachodnia fantastycznie się boi. I Rosjanie mogą bezkarnie robić to, co robią. Dzięki postawie Berlina i Paryża Rosja już uzyskała bardzo ważny cel swojej strategii. Moskwie chodzi o słabą UE - ocenił w TOK FM prof. Roman Kuźniar. Doradca prezydenta przypomniał pobłażającym Moskwie powiedzenie Trockiego: Nie interesujesz się wojną - nie szkodzi, wojna zainteresuje się tobą.","Polska jest wśród krajów, które wysyłają na Ukrainę wojskowych, by szkolili ukraińskich żołnierzy. - Czy tak się angażując, zwiększamy ryzyko, że w Wiśle będą się poiły rosyjskie konie? - pytał w TOK FM Jacek Żakowski prof. Romana Kuźniara.

Według doradcy prezydenta Komorowskiego nie ma się co bać wojny polsko-rosyjskiej. Ale jeśli Zachód nie zmieni postawy wobec Kremla, ""to ryzyko nękania krajów, leżących wzdłuż zachodnich granic Rosji, będzie miało miejsce"".

- Rosyjska polityka - i prezydent - działają według logiki ulicznego opryszka, który bije słabszych, ale boi się silniejszego. A na razie nie ma silniejszych. Pochowali się albo uważają, że nie interesuje ich wojna na Ukrainie. Jeśli będziemy udawać, że na Ukrainie nie toczy się wojna, to ona będzie przybliżać się do naszych granic. Jak w powiedzeniu Lwa Trockiego: Nie interesujesz się wojną - nie szkodzi, wojna zainteresuje się tobą - uważa prof. Roman Kuźniar.

Póki nie dojdą do Berlina i Paryża...

Jak podkreślił doradca prezydenta, ""Rosjanie uwielbiają jak się ich boimy"". - A Europa Zachodnia fantastycznie się boi. W związku z tym Rosjanie mogą bezkarnie robić to, co robią.

Dla prof. Kuźniara najbardziej uderzająca jest postawa Niemiec i Francji. - Dopóki na ulicach Berlina i Paryża nie ma Rosjan, dopóty Niemcy i Francja będą czynić koncesje na rzecz Rosji, kosztem krajów Europy Środkowo-Wschodniej, jak teraz robią to kosztem Ukrainy. Dzięki postawie Berlina i Paryża Rosja już uzyskała bardzo ważny punkt swojej strategii. Bo Ukraina nie jest jedynym celem Moskwy. Rosji chodzi o bardzo słabą UE - mówił prof. Kuźniar.

Agresywna polityka Kremla doprowadziła do silnych podziałów wśród państw unijnych. Jak stwierdził gość ""Poranka Radia TOK FM"", ""doszło do demontażu wspólnej polityki zagranicznej, obrony i bezpieczeństwa"".

- Nie ma jedności w sprawie sankcji. Już wyrywają się różni Węgrzy, Włosi i Cypryjczycy... I pewnie będą następni.

Pomoc dla Kijowa

Zdaniem prof. Romana Kuźniara wysłanie m.in. przez Polskę i Wielką Brytanię ekspertów wojskowych na Ukrainę da Kijowowi szansę ""zbudowania zdolności, by Rosja tak łatwo Ukraińców nie przypiekała na wolnym ogniu"". - A Rosjanom chodzi właśnie o to, by Ukrainę rzucić na kolana, wysysać całą energię. Dlatego decyzji o wysłaniu ekspertów nie traktuję jako elementu eskalacji wojny. Nie możemy odmawiać Ukrainie, która jest krajem napadniętym, prawa do zbudowania zdolności obrony przed agresją.

Jak zapowiedział szef MON Tomasz Siemoniak, konkretne decyzje w sprawie wysłania na Ukrainę polskich ekspertów wojskowych zapadną w marcu. - Chcemy, by w ośrodkach szkoleniowych pod Lwowem i Kijowem nasi instruktorzy szkolili ukraińskich instruktorów, którzy potem będą szkolili podoficerów - stwierdził wicepremier i minister obrony narodowej.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"He He, kacapskie komando aż się zagotowało. Wracajcie do roboty pi.dzielcy, dupska swoim politrukom wylizywać!-@@@-Zanim Rosja przystąpiła do wojny z hitlerem to najpierw razem z nim napadła na Polskę. NKWD i gestapo to wcześniej wielcy przyjaciele. Niech sowieccy agenci nie zasłaniają się gó...aną wojną ojczyźnianą-@@@-To prawda kacap liczy się tylko z siłą, słabymi gardzi. Powstrzymać go może tylko siła i ostre sankcje. Polska musi w własnym interesie umacniać sojusz z Wielką Brytanią i krajami Bałtyckimi I pomagać Ukrainie militarnie. Nie ma co się oglądać na Fałszywych Niemców I Francuzów.W tej chwili to Ukraińcy bronią europejskiej cywilizacji przed ruskim barbarzyństwem a nie Berlin i Paryż.-@@@-youtu.be/bdpzrPEvDOQ
KIEDY ROSJA WEŹMIE ODPOWIEDZIALNOŚĆ ZA SWOJE ZBRODNIE. NIEMCY ODŻEGNAŁY SIĘ OD SWOJEJ FASZYSTOWSKIEJ PRZESZŁOŚCI A ROSJA WCIĄŻ SWOICH ZBRODNIARZY WOJENNYCH UWAŻA ZA BOHATERÓW. ROSJA PUTINA TO WCIĄŻ FASZYSTOWSKI KRAJ I NIE ZMIENIĄ TEGO ŻADNE PARADY 9 MAJA. ZANIM STALIN ZACZĄŁ ZWALCZAĆ HITLERA TO WCZEŚNIEJ NKWD SZKOLIŁO GESTAPO I UCZYLI NIEMCÓW JAK SIĘ BUDUJE OBOZY KONCENTRACYJNE. TAN FILM TO JASNO POKAZUJE-@@@-Jak zes pan taki madry to doradz Bronkowi zeby wycofal sie z popierania tych rzeznikow ukrainskich! Polacy nie maja powodu nadstawiac policzka za oszustow z Kijowa,ktorzy pomagaja w budowie wojskowych baz nowego okupanta w regionie. Putin nie jest swiety,ale......przewidywalny. I ,jak narazie,nic nam nie grozi. Az go wkurzymy do reszty.,-@@@-DOKONANIA BANDYCKIEGO NARODU:

Żaden inny naród na świecie nie dopuścił się tylu bestialskich zbrodni co kacapy, tylko w przeciągu ostatnich 100 lat wymordowali więcej istnień ludzkich niż inne narody razem wzięte!!!

1918 - krwawe stłumienie strajku kolejarzy przez CzeKa
1918 - 1969 - system GUŁAG [obozy pracy przymusowej] - 41 mln zamordowanych, 10-30 mln zmarłych w trakcie transportów
1918–1921 powstanie przeciw bolszewikom w guberni tambowskiej
1921 - głód na Powołżu, [5,1 miliona ofiar]
19210-1923, 1932–1933 i 1946-1947 - wielki głód na Ukrainie i na Kubaniu
1921 - powstanie marynarzy w Kronsztadzie
1921 - Mongolia
1923 - 1933 - Sołowiecki Obóz Specjalnego Przeznaczenia [obóz koncentracyjny]
1936-1937 - przesiedlenia ludności z obszarów przygranicznych [Niemcy, Koreańczycy, Finowie, Irańczycy]
1937 - egzekucja 1 tys. więźniów w uroczysku Sandomoroch
1934 - inwazja na Sinciang
1937-1938 - operacja polska NKWD [rozkaz ludowego komisarza SW 00487] - zamordowano 111 tys. Polaków, 29 tys zesłano do obozów koncentracyjnych, a 100 tys deportowano na Syberią
1939 - aneksja Litwy, Łotwy, Estonii i wschodniej Polski, uśmiercanie polskich jeńców wziętych do niewoli pod Wilnem i Grodnem poprzez miażdżenia ich gąsienicami czołgów
w rękach Armii Czerwonej znalazło się 240 tysięcy polskich jeńców wojennych, z tej liczby 125 tysięcy przekazano NKWD do obozów pracy i koncentracyjnych
320 tys. Polaków zesłano na Sybir, ponad 58 tys. spośród osadzonych w obozach, specposiołkach, kopalniach i na wolnym zesłaniu zmarło z głodu, zimna, chorób i wyczerpania spowodowanego ponadludzką pracą fizyczną i zepchnięciem na margines sowieckiego społeczeństwa
1939 - wojna z Finlandią
1939 - 1941 - aresztowanie 100 tys. Polaków na anektowanych terenach II RP [zesłani na Workutę, zamordowani w Bykowni i Kuropatach, 10 tys. wymordowanych na miejscu]
1940 - aneksja Mołdawii
1940 - zbrodnia Katyńska [21 tys. zamordowanych obywateli Polskich, w tym 10 tys. oficerów]
1940 - 1941 - deportacja 800 tys Polaków z Zachodniej Białorusi i Zachodniej Ukrainy [około 10% zmarło w czasie transportu]
1941 - masowe mordowanie więźniów polskich osadzonych w więzieniach zachodniej Ukrainy i Białorusi - 35 tys. [14,7 tys. bezpośrednio, 20 tys w trakcie ewakuacji więzień]
1941-1955 masowe mordy jeńców niemieckich i cywilów niemieckich.
1944-48 - zhołdowanie Polski, Czech, Węgier, Bułgarii, Rumunii, wschodnich Niemiec
z ziem Polski pojałtańskiej wywieziono w ramach utrwalania władzy ludowej do ZSRR ok. 40 tysięcy osób, a ogólna liczba tam represjonowanych wynosi ok. 45 tysięcy osób, w tym żołnierzy podziemia - 17 tys.
28 marca 1945 - porwano i uwięziono w Moskwie na Łubiance 16 przywódców polskiego państwa podziemnego
1945 - masowe deportacje Tatarów krymskich, Czeczeńców, Niemców nadwołżańskich
1953 - bunty więźniów w Workucie, Norylsku, Karagandzie, Kolmie, Incie
1954 - bunty więźniów Rewdzie [koło Swierdłowska], Karabaszu [Ural], Tajszecie, Reszotach, Kengirze, Szerubaj Nurze, Bałchaszu, Sachalinie, Incie
1955 - bunty więźniów w Workucie, Solikamsku, Potmie
1956 - bunty więźniów w Karagandzie [obóz Fedorowskij]
1956 - marsz sowieckich czołgów na Warszawę
1956 - Węgry
1962 - masakra demonstrujących robotników w Nowoczerkasku
1968 - Czechosłowacja
1969 - konflikt nad Ussuri
1979 - 1989 - Afganistan
1991-1992 - wywołana przez sowiety wojna w Osetii Pd.
1994-1996 - I wojna Czeczeńska
1999-2009 - II wojna Czeczeńska
2008 - inwazja na Gruzję, zajęcie Osetii Pd.
2014 - aneksja Krymu, Donbas i Ługańsk-@@@-Poprzednik putina stalin zagłodził na Ukrainie 7 mln ludzi. Rozumiem rozżalenie z powodu zbrodni wołyńskiej ale od Rosji również należy domagać się odpowiedzialności za jej zbrodnie. Rosja wymordowała więcej Polaków niż Ukraina.
Polecam wszystkim ten film. To są same fakty. Sowiecka historia - The Soviet Story 2008 Lektor PL: youtu.be/bdpzrPEvDOQ-@@@-Rosji chodzi o bardzo słabą UE

Panie Kuźniar kiedy UE była silna ? UE jako jeden organizm polityczny nie istnieje a nawet o gospodarczy jest trudno mimo zaklęć i wygibasów unijnych politruków którzy do jednego wora wsadzili bogatych z biedakami i nakazali powszechną szczęśliwość-@@@-Byli już tacy Polacy którzy uważali ze z Rosją można i trzeba sie dogadać. Niestety dopiero po czasie zorientowali się, że to mrzonki - nasz ostatni król Stanisław August Poniatowski jest tu świetnym przykładem. Masz Rosję za sasiada szykuj się do wojny - to jest prawda która powinna być wbijana już dzieciom w przedszkolu do głów, aby jak najmniej potencjalnych zdrajców mogli Rosjanie skaptować kiedy te dzieci dorosną."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23592810,pani-marzena-dostaje-niechciane-listy-od-katolickiego-instytutu.html","Pani Marzena dostaje niechciane listy od Instytutu im. ks. Skargi. ""Namawiają, by przekazać datek""","Do redakcji Gazeta.pl odezwała się czytelniczka, która od kilku miesięcy otrzymuje niechciane listy od krakowskiego Instytut Edukacji Społecznej i Religijnej im. Ks. Piotra Skargi. Pani Marzena dwukrotnie próbowała usunąć swoje dane z bazy organizacji. Bezskutecznie.","Pani Marzena* nie wie, skąd Instytut Edukacji Społecznej i Religijnej im. Ks. Piotra Skargi ma jej dane. - Jesienią zeszłego roku otrzymałam pierwszą przesyłkę. Nie wiem, skąd Instytut miał moje dane personalne. Dałam się zrobić - przyznaje.
Niechciane listy od Instytut im. ks. Piotra Skargi
Pierwszy list, jaki otrzymała, był jej zdaniem zagrywką na emocjach. - Do listu dołączony był różaniec. Jestem osobą, która nie bierze nic za darmo, dlatego postanowiłam za niego zapłacić - mówi pani Marzena, która od czasu do czasu przekazuje datki na różne fundacje.
- Tym razem jednak nie wykazałam się czujnością i nie sprawdziłam, co to jest za Instytut. Skojarzyłam go z Kościołem, przesłałam 30 zł i to był mój podstawowy błąd - mówi nasza czytelniczka. Od tamtej pory regularnie, średnio raz na miesiąc, otrzymuje kolejne listy.
- Myślę, że te paczki ich trochę kosztują, bo do listów dołączane są różne publikacje, materiały do poczytania, czasami jakiś obrazek lub medalik - opisuje pani Marzena.
Dodaje, że listy są napisane w emocjonalnym tonie. Jak twierdzi - po to, by zagrać na uczuciach ludzi wierzących.
- Są mocno spersonalizowane, odwołujące się do uczuć. Za każdym razem zwracają się do mnie po imieniu. Do każdego listu dołączają też blankiet wpłaty i natarczywie namawiają, by przekazać jakiś datek - mówi pani Marzena. I pokazuje nam ostatni list, jaki otrzymała od Instytutu im. ks. Piotra Skargi, który jest podpisany przez jego prezesa, Sławomira Olejniczaka.
List od Instytutu im. ks. Piotra Skargi
Początek listu brzmi:
Szanowna Pani Marzeno, martwię się o Panią. Od pewnego czasu nie otrzymuję od Pani żadnych wiadomości i niepokoję się. Czy wszystko u Pani w porządku? Mam nadzieję, że nie ma Pani jakichś poważnych kłopotów zdrowotnych czy osobistych.... Jeśli tak jest - proszę koniecznie o nich napisać. Być może będę mógł Pani służyć jakąś radą albo przynajmniej modlitwą?
Następnie następuje przejście na temat czasopisma: ""Być może pocieszeniem dla Pani i duchowym wsparciem będzie ten setny numer ""Przymierza z Maryją"", w nowej szacie graficznej, ze specjalnym poświęconym obrazkiem Matki Bożej Fatimskiej"" - czytamy w liście.
Dalej pada pytanie, gdzie nasza czytelniczka najczęściej szuka ""duchowej lektury"" i od razu pojawia się odpowiedź: ""Mam nadzieję, że podobnie jak większość naszych Przyjaciół, szczerych katolików, sięga Pani do 'Przymierza z Maryją'"".
Dalej autor listu wchodzi na temat finansów: podkreśla, że gazeta powstaje wyłącznie dzięki wsparciu czytelników. ""Do których, ufam, Pani wciąż się zalicza"" - zwraca się do kobiety. Przypomnijmy, że pani Marzena tylko raz wsparła Instytut, o którego istnieniu nie wiedziała, dopóki się z nią nie skontaktował.
Następnie w liście pojawia się jawne granie na emocjach:
Pani pomoc finansowa jest potrzebna, byśmy mogli pokryć koszty druku kolejnych numerów i dotrzeć do bliźnich, których nie stać na wspieranie ""Przymierza..."" (...) Oni z utęsknieniem czekają na to pismo, zaglądają do skrzynek pocztowych i ogromnie się cieszą, gdy co dwa miesiące je tam znajdują
- czytamy.
Mimo iż pani Marzena wpłaciła na konto Instytutu 30 zł, organizacja próbuje przypisać jej regularne wpłacanie datków, pisząc, że jej ""wcześniejsze zaangażowanie powodowało, że stale zwiększaliśmy nakład"".
Dalej padają sformułowania typu: ""wzięła Pani sprawy w swoje ręce i działała razem z nami"" i ""chcemy, aby było tak nadal"". Autor listu cały czas gra na uczuciach pani Marzeny: ""muszę teraz napisać Pani pewnym problemie...."", ""nie mogę dłużej przed Panią ukrywać, że piszę ten list z pewnym smutkiem"", ""pani doskonale wie, że czytanie katolickiej prasy jest kluczowe w życiu chrześcijanina"".
W końcu pojawia się informacja, że gazetę wspiera coraz mniej osób. Prezes Instytutu zwraca uwagę, że jeśli sytuacja się nie zmieni, nakład gazety zostanie ograniczony, co, jak tłumaczy, byłoby  ""bardzo bolesnym ruchem"" przed wydaniem jubileuszowego, setnego wydania czasopisma. Dalej autor listu pisze, że jest jednak nadzieja, ""właśnie dzięki Pani"" i prosi ""najgoręcej jak to tylko możliwe"" o wsparcie. ""Liczę na to, że nie dopuści Pani do ograniczenia nakładu"" - zwraca się do kobiety.
Pod koniec listu okazuje się, że owy setny, jubileuszowy numer Pani Marzena właśnie otrzymała. 
Na samym końcu listu pojawia się prośba o ""jakąkolwiek odpowiedź na list"", bo nadawca ""szczerze się martwi"" o naszą czytelniczkę.
Pani Marzena: ""Jestem zła na siebie. Że dałam się wkręcić""
Wyżej opisany list jest jednym z tych, które trafiły do skrzynki pani Marzeny już po tym, gdy dwukrotnie próbowała usunąć swoje dane z bazy organizacji.
- Do pewnego momentu średnio mnie to ruszało, ale po jakimś czasie zaczęło mnie to mocno denerwować. W końcu razem z córką podjęłam próbę usunięcia moich danych - opowiada pani Marzena. W kwietniu br. wysłała dwa maile w tej sprawie.
- Odpowiedzieli tylko na pierwszego maila. Ktoś, ale nie osoba, która podpisuje listy, napisała, że nie ma mnie w bazie danych i nie bardzo rozumie, o jakie materiały chodzi. Postanowiłam więc napisać maila na inny adres tej samej instytucji. Ta wiadomość pozostała bez odpowiedzi. A w międzyczasie przyszły kolejne materiały - mówi pani Marzena.
Tłumaczy, że jest zła przede wszystkim na siebie: że dała się wkręcić. Opowiada, że dopiero gdy poczytała o Instytucie, zdała sobie sprawę, że nie jest w żaden sposób powiązany z Kościołem. - Ktoś zrobił sobie z tego biznes. Podejrzewam, że wielu ludzi  się na to nabiera. Bo jak się pogra na uczuciach, to ludzie wierzący wysupłają kolejne 10, 20 zł - mówi pani Marzena.
Podkreśla, że od kilku miesięcy nie czyta kolejnych listów, tylko od razu wyrzuca je do kosza. Ten, który nam pokazała, otworzyła tylko dlatego, bo zaintrygowało ją zdanie: ""Długo się nie odzywasz"".
Pani Marzena wyjaśnia jednak, że czuje z tego powodu dyskomfort. - To jest trochę jak z tymi słynnymi łańcuszkami. Człowiek wyrzucał je do kosza, a później zastanawiał się, czy nie przydarzy mu się jakieś nieszczęście - mówi.
Dodaje, że na razie nie planuje dalszych kroków i że postanowiła wziąć organizację na przetrzymanie. Tym bardziej, że wartość przysyłanych listów i materiałów przekroczyła już kwotę, którą im przekazała. Mówi, że zastanawiała się nad wysłaniem prośby o wykreślenie jej danych z bazy w formie listu, ale obawia się, że może to zostać odebrane jako wyrażenie zgody na dalszy kontakt.
Instytut im. ks. Piotra Skargi odmówił komentarza
Próbowaliśmy skontaktować się z Instytutem im. Piotra Skargi w Krakowie. Przedstawiciel fundacji, który odebrał telefon, nie chciał z nami rozmawiać: - Z państwa mediami nie rozmawiamy. Bardzo dziękuję. Do widzenia - próbował od razu zakończyć rozmowę. Na pytanie o rzecznika prasowego, który mógłby odpowiedzieć na zarzuty sformułowane przez naszą Czytelniczkę, ponownie powtórzył: „Z mediami z państwa grupy nie rozmawiamy, takie są założenia”, po czym odłożył słuchawkę.
Stowarzyszenie Kultury Chrześcijańskiej im. Ks. Piotra Skargi powstało w lipcu 1999 roku, zaś powołana przez nie fundacja: Instytut Edukacji Społecznej i Religijnej im. Ks. Piotra Skargi, działa od listopada 2001 roku.
Sprawa Instytutu ciągnie się od lat. W internecie można znaleźć artykuły sprzed 15 lat, które opisują wysyłanie niechcianych listów do Polaków.
W 2008 roku komunikat ws. Instytutu im. Piotra Skargi wydała Kuria Krakowska. Napisano w nim, że kuria otrzymuje ""liczne zapytania"" o Instytut im. ks. Piotra Skargi, który ""rozsyła do osób prywatnych korespondencję z prośbą o przekazywanie datków pieniężnych w zamian za wysyłanie publikacji religijnych"".
Wierni niejednokrotnie uskarżają się na natarczywy ton korespondencji, w której Stowarzyszenie w sposób uciążliwy narzuca kontynuowanie kontaktów i zamawianie dalszych materiałów.
- czytamy w komunikacie krakowskiej kurii. Duchowni w dokumencie jednoznacznie podkreślili, że Instytut jest ""organizacją prywatną, założoną przez osoby świeckie, nie powiązaną instytucjonalnie z Kościołem i działającą na własną odpowiedzialność"". Dodano także, że organizacja nie posiada aprobaty Kościoła, bo ""się o nią nie zwracała, chcąc prowadzić działalność niezależnie od władzy kościelnej”.
Prawnik: RODO w tym przypadku obowiązuje
Co na to prawo? Dyrektor Departamentu Zarządzania Danymi oraz Koordynator reformy ochrony danych osobowych w Ministerstwie Cyfryzacji dr Maciej Kawecki w rozmowie z Gazeta.pl daje iskierkę nadziei dla osób poszkodowanych przez Instytut im. Piotra Skargi.
Do działań Instytutu znajdują zastosowanie przepisy RODO, gdyż jak wynika z danych udostępnionych przez Instytut, jest on prowadzony przez Fundację Instytut Edukacji Społecznej i Religijnej im. Ks. Piotra Skargi, wpisaną do Rejestru stowarzyszeń, innych organizacji społecznych i zawodowych, fundacji i publicznych zakładów opieki zdrowotne. Jeżeli Fundacja pozyskała uprzednio zgodę czytelniczki na przesyłanie jej informacji o działaniach Instytutu, czytelniczka zawsze może taką zgodę odwołać. Oznacza to, że w celu w jakim zgoda została odebrana, Instytut nie będzie mógł już wysyłać do czytelniczki takich informacji. Jeżeli będzie to robił, będzie naruszał przepisy i czytelnikowi przysługuje prawo skierowania skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych
- tłumaczy w rozmowie z Gazeta.pl dr Maciej Kawecki.
* Imię bohaterki zostało zmienione.
Po internet do świątyni. Lokalny angielski kościół idzie z duchem czasu","Fot. archiwum prywatne pani Marzeny, czytelniczki Gazeta.pl","""Opowiada, że dopiero gdy poczytała o Instytucie, zdała sobie sprawę, że nie jest w żaden sposób powiązany z Kościołem. - Ktoś zrobił sobie z tego biznes. ""

sekta katolicka to też biznes, który ma jeszcze większy rozmach-@@@-Przypomnijmy, że Instytut Piotra Skargi został założony przez tą samą grupę brazylijskich sekciaży co Ordo Iuris.-@@@-Z opisu sadząc, to jest sekta. Mają powiązania z tzw. ""ordo iuris"". Sekciarskie metody uzależniania ofiar.-@@@-Zalew dewocji jest niepokojący. W moim mieście krzyżowcy w czerwonych płaszczach w ciągu kilku tygodni już 5 razy odprawiali modły w centrum miasta.-@@@-Nie bardzo rozumiem, przeciez takie same metody stosuje Rydzyk. Nie dziwie sie, ze ktos chcialby dzielic z Rydzykiem biznes. Moze sam sie tez za to wezme. To bedzie funkcjonowac tak dlugo, jak dlugo beda istnieli idioci, ktorzy sie nabieraja.-@@@-Ilekroć widzę na kopercie lub ulotce ""Bozię"", Jezusa, a nadawca jest jakimś: katolickim czymkolwiek - odruchowo sięgam po zapalniczkę od kieszeni! :D-@@@-""Przymierze z Maryją""? Boże, pomijając już absurdalność tytułu - O CZYM TAM MOŻNA PISAĆ? Przez przeszło 100 numerów?!-@@@-Mnie też ""ustrzelili"" na kalendarz. I też zapłaciłam im 10 zł. Później jeszcze kilkakrotnie dostawałam przesyłki, ale widocznie przestało im się opłacać, bo od dłuższego czasu jest spokój. nic lepszego, jak wziąć na przetrzymanie-@@@-A niech wysyłają! Jak najwięcej, masowo, do kolejnych osób! Tylko nie dać się nabrać, nie czytać, nie oglądać, wyrzucać prosto ze skrzynki do kosza, i co najważniejsze - nie przelać oszustom ani grosza. Zobaczymy, na jak długo starczy im forsy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23349838,katastrofa-samolotu-typu-c-130-hercules-w-georgii-wykonal.html","Katastrofa samolotu typu C-130 Hercules w Georgii. ""Wykonał ostry skręt w lewo ku ziemi""","Samolot wojskowy z 9 osobami na pokładzie rozbił się w pobliżu miasta Savannah w stanie Georgia. Pięć osób nie żyje, a los czterech jest nieznany - podała ABC News. Maszyna WC-130 używana do rozpoznania meteorologicznego należała do Gwardii Narodowej Portoryko.","Początkowo mówiło się o pięciu osobach na pokładzie, co odpowiada standardowej obsadzie dla WC-130.
Wiadomo, że katastrofa nastąpiła tuż po starcie. Według sztabu zarządzania kryzysowego samolot rozbił się na skrzyżowaniu autostrad na północny wschód od lotniska Savannah. - To prawdziwy cud, że o tej porze na skrzyżowaniu nie było samochodów - powiedziała przedstawicielka biura szeryfa w hrabstwie Effingham podczas konferencji prasowej.
Vic Micolucci WJXT
✔
@WJXTvic
As we approach Savannah, DOt sign on I-95 warns of plane crash. We are 20 mikes swag. Never seen this before.
5
18:06 - 2 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Vic Micolucci WJXT
Jeden ze świadków relacjonował CNN, że najpierw usłyszał dziwny i głośny hałas. - Spojrzałem w prawo i zobaczyłem samolot na bardzo małej wysokości. Wykonał ostry zwrot w lewo ku ziemi - powiedział mężczyzna.
Kilka chwil później samolot rozbił się.
David Begnaud
✔
@DavidBegnaud
While performing a training mission,
an U.S. C-130 ""Hercules"" cargo plane from Puerto Rico Air National Guard crashed about 11:30 a.m. today near the Savannah Hilton Head International Airport with 5 people on board.
All are deceased.
340
17:15 - 2 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 535
- Ziemia zatrzęsła się, jakby wybuchła bomba, a wszyscy ludzie w budynku wpadli w panikę. To było okropne  - opisywała osoba, która pracuje w pobliżu miejsca katastrofy.
Kobieta, która znajdowała się w miejscu pracy, około 6,5 kilometra na południe od upadku samolotu powiedziała, że budynek zadrżał i zamigotały światła. - Najpierw usłyszeliśmy huk uderzenia, a potem głośniejszy wybuch - opisała w rozmowie z CNN.
Zeszłego lata Korpus Piechoty Morskiej USA uziemił swoją flotę samolotów KC-130T - które, podobnie jak WC-130, są odmianą C-130 Herkules. Decyzję podjęto po katastrofie w Mississippi, w której zginęło 15 komandosów i jeden marynarz.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",JAMES LAVINE/AP,"Antek ostatnio był w Ameryce. Nie podłożył przypadkiem jakiś pasków z materiałem wybuchowym na skrzydło tego samolotu? Samolot wykonał ostry zwrot w lewo tak jak Tupolew. Przypadek? Nie sądzę.-@@@-Wojskowe samoloty się nie rozbijają Rosiewicz tak mówił.
Oczywiście R.I.P...-@@@-A co z Herculesami w naszych siłach zbrojnych? Latają?

P.S> Nota bene: pan MAcierewicz Antoni był niedawno w USA wraz z cała swoja ""komisja"". MOgli chwilę zaczekać i by sie od razu na miejscu przydali.Natychmiast by rozwikłali bombę helową z termobaryczna brzoza podrzuconą tam przez Tuska z Putinem.-@@@-Niedalego w Atlancie jest siedziba największego producenta napojów w puszkach. Przypadek? Nie sądzę...-@@@-Te cztery osoby zostały wywiezione do ruskiego konsulatu i tam dobite. Spytajcie Antka, on właśnie tak by zrobił.-@@@-A trotylu nie podłożyli?-@@@-Rozbił się.. w Georgii ? Nie może być - Tbilisi stanowczo zaprzecza !! :/-@@@-Gdyby to wydarzyło się w Rosji, mielibyśmy z 30 nagrań z przejeżdżających samochodów. A tu nic.
Jedno wideo jednak znalazłem.
htt ps: //www.washingtonpost.com/news/checkpoint/wp/2018/05/02/military-cargo-plane-crashes-in-georgia-killing-at-least-2/?noredirect=on&utm_term=.6e1d59c35943-@@@-ta maszyna miała 60 lat. Zabytek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22946548,po-i-nowoczesna-oficjalnie-lacza-sily-pojda-razem-do-wyborow.html","PO i Nowoczesna oficjalnie łączą siły. Pójdą razem do wyborów. ""Od czegoś trzeba zacząć""",PO i Nowoczesna stworzą koalicję przed jesiennymi wyborami do sejmików wojewódzkich. Decyzję ogłosili wspólnie w Sejmie Grzegorz Schetyna oraz Katarzyna Lubnauer.,"Liderzy Platformy Obywatelskiej oraz Nowoczesnej tłumaczyli dziennikarzom, że porozumienie obejmie wybory do sejmików, bo to układ sił na tym szczeblu ""pisze mapę polityczną polskich województw"".
To droga, która połączy nasze ugrupowania, odpowie też na oczekiwania naszych wyborców, a także da szansę zbudować wspólny program
- tak o planowanej koalicji mówi Grzegorz Schetyna. Dodał, że liczy, iż wypracowana w ten sposób formuła koalicyjna będzie otwarta także dla innych partii i środowisk. - Bardzo nam na tym zależy. Chcemy pokazać, że współpraca ma sens - podkreślił przewodniczący PO.
Formuła organizacyjna ma powstać do połowy lutego. Obie partie chcą w tym czasie uzgodnić minimum programowe dla całej Polski, programy regionalne oraz porozumieć się, w jaki sposób będą powstawały listy wyborcze.
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
Wspólnie ze @SchetynadlaPO zdecydowaliśmy o budowie podmiotowej koalicji @Nowoczesna i @Platforma_org , otwartej na inne podmioty, na wybory do sejmików wojew.
Samorząd to ostatni archipelag wolności. Powołujemy zespół organizacyjny do przygotowania programu i umowy koalicyjnej.
473
11:30 - 26 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 233
Samorządy to już ostatni archipelag wolności. Dlatego tak ważne jest to, żeby nie stał się on łupem Prawa i Sprawiedliwości
- tłumaczyła z kolei Katarzyna Lubnauer. Powtórzyła za liderem PO, że tworzone porozumienie ma być ""maksymalnie otwarte"". - Potrzebujemy koalicji opartej z jednej strony na wspólnocie minimum programowego, a z drugiej strony na różnicach, które mogą wzmacniać. Od czegoś trzeba zacząć - dodała.
Jak mówiła, niewykluczone, że PO i Nowoczesna wystawią też jesienią w niektórych miastach wspólnych kandydatów na prezydentów, burmistrzów czy wójtów. Jak dotąd zawarto w tej sprawie tylko jedno takie porozumienie - w sprawie Warszawy, gdzie kandydatem na prezydenta jest już Rafał Trzaskowski z PO.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To akurat dobra wiadomość, kto wie, może na taką wspólną listę zagłosuję. Nie dlatego, że ich popieram, ale przeciw pis...ielstwu.-@@@-Wymieńcie najpierw tego uśmiechniętego Grzesia na młodszy model.-@@@-Wszystkiego najlepszego!

Nie zagłosuje na nich i tak. dość wybieranie ""mniejszego zła"" czy ""antypisu""...-@@@-Cóż, opozycja jest słaba, ale ma atuty i najsilniejszym atutem nowo-powstałej koalicji jest ... PiS.
Z taką partią rządzącą każda inna opozycja miałaby 80%.
I PiS się nie zmieni - to była, jest i będzie brudna mafia.
Miejsce Kaczyńskiego jest w więzieniu, połowy jego ekipy też.
Pytanie czy opozycja będzie umiała ten stan rzeczy wykorzystać.-@@@-Pytanie czy ludzie to kupią po tym co wyprawiacie w sejmie? Ja tego już nie kupuję, mojego głosu na 1000000% nie macie.-@@@-A jakich ministrów poświęcili Platfusy w swoim rządzie cieniasów na rzecz Nowoczesnej bo to kluczowa informacja dla potencjalnych wyborców.-@@@-OPOZYCJA KOALICJI JEST KONIECZNA I TO NAJCHETNIEJ JUZ 'OD WCZORAJ' !

Jeszcze tylko troche wiecej dobrej woli ze strony Schetyny i gest wpuszczenia przed siebie mlodego pokolenia i przekazania im paleczki dyrygenckiej.
A jest ich sporo w PO I SA DOBRZY, z wiekszymi szansami przebicia sie niz sam Schetyna.

Trollownia, jak widze, juz cala w akcji, z powodu paniki, na mysl o koalicji opozycji:).-@@@-PO i Nowoczesna oficjalnie łączą siły.
*************************
Czekamy na sondaże.-@@@-Obie te partie zawiodły mnie i straciły moje zaufanie. Kiedyś oddałem głos na PO, ostatnio na Nowoczesną. Szukam teraz innej alternatywy. Bo oni mój głos stracili"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22854364,gaz-z-rosji-nadal-kroluje-w-europie-dostawy-od-gazpromu-sa.html",Gaz z Rosji nadal króluje w Europie. Dostawy od Gazpromu są na rekordowych poziomach,"Europa Zachodnia, w tym Polska, próbuje zmniejszyć zależność od rosyjskiego gazu, a mimo to dostawy wcale nie spadają. Wręcz przeciwnie.","Gazprom wyprodukował w 2017 roku 471 miliardów metrów sześciennych gazu, o prawie 12,5 proc. więcej niż rok wcześniej. Na Zachód wyeksportował blisko 194 miliardy metrów sześciennych, co oznacza wzrost o ponad 8 proc. i jest jednocześnie najwyższym poziomem w historii. Dzieje się tak pomimo napięć politycznych i sankcji, mimo prób zróżnicowania źródeł dostaw tego surowca.
40 proc. gazu w Europie pochodzi z Rosji. Dlatego wiele krajów chce zdywersyfikować dostawy. Robią tak państwa bałtyckie i Polska. Zwiększeniu bezpieczeństwa energetycznego Polski służy między innymi terminal LNG w Świnoujściu, który przyjmuje gazowce ze skroplonym gazem. Terminal działa od 2015 roku, w ciągu kolejnych trzech lat ma zostać rozbudowany. Dostawy powoli się rozkręcają, na przykład w listopadzie PGNiG podpisało pięcioletnią umowę na dostawy gazu z USA, która w tym roku wejdzie w życie. Jak zapewniają władze spółki, cena ma być korzystna i rynkowa – w przeciwieństwie do tej obowiązującej w kontrakcie z Rosjanami. Polska chce też zbudować gazociąg Baltic Pipe, który poprzez Danię umożliwi dostawy z Norwegii.
Grup państw ze wschodniej Europy próbuje także zablokować budowę drugiej nitki gazociągu Nord Stream, która ma podwoić przesył gazu z Rosji do Niemiec (na razie udało się ten projekt opóźnić). Gazprom wciąż jest jednak ważnym rozgrywającym w regionie. Pomimo geopolitycznych napięć ostatnich lat, drugi rok z rzędu bije rekordy w sprzedaży surowca na Zachód. Wydaje też rekordowo dużo na budowę nowych gazociągów, poza Nord Stream 2 buduje też gazociąg do Chin i Turcji.",Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Ta korzystna i rynkowa cena jest o około 100usd/1000m3 wyższa od niekorzystnej i nierynkowej ceny gazu z Rosji. Kosztów skroplenia, transportu statkiem i rozgazowania nie da się bowiem przeskoczyć. I to jest główny powód, dla którego państwa Zachodniej Europy mówią o dywersyfikacji i jednocześnie inwestują ochoczo w Nord Stream 2.-@@@-No proszę, a może by tak Pan Redaktor napisał, dlaczego Litwa, która ma terminal gazowy potencjalnie umożliwiający pokrycie całych potrzeb nie tylko tego kraju, ale jeszcze 70% Łotwy i Estonii zużywa głównie gaz rosyjski? A gaz z terminalu w Kłajpedzie jest wciskany odbiorcom przymusowo przy pomocy sankcji administracyjnych. Oczywiście Łotysze i Estończycy nie chcą o nim słyszeć.
Jeżeli pisowski plan na zaopatrzenie Polski w gaz zostanie zrealizowany, to jego ceny będą u nas co najmniej kilkadziesiąt procent wyższe niż w pozostałej Europie. Co między innymi spowoduje, że cała branża ciężkiej chemii będzie się musiała z Polski wynieść. Na przykład na Węgry, które podpisały z Rosją kontrakt na duże dostawy taniego gazu.
A import gazu do Europy będzie musiał rosnąć, choćby dlatego, że na wyczerpaniu są holenderskie złoża, które miały znaczny udział w rynku.
Techniczne możliwości importu gazu drogą morską w Europie są. Tylko wykorzystanie terminali gazowych jest znacznie poniżej 30% możliwości i jakoś nikt tego nie zmienia kupując „tani” gaz z Ameryki.-@@@-Niechaj pani szanowna Mazurek dogrzewa sie oponami palonymi w piecu lub amerykanskim duzo drozszym ale za to skroplonym gazem. Byle byc tylko anty-ruskim i lizac row amerykanom, oto poprawnosc polityczna bioraca gore nad zdrowym rozsadkiem i portfelem przecietnego Polaka.-@@@-Głupota durnych polakow i Bałtów nie zna granic. Na złość Rosji bedzemy kupować drogi gaz. A co nie stac nas....-@@@-I co pane polaki; z takim zapalem wieszczyliscie koniec Rosji a tu okazuje sie ze Rosja jest potega militarna, dyplomatyczna a na dodatek i gospodarcza.-@@@-Kupowanie gazu w Rosji ma jedną zaletę, pozwala uniezależnić się od USA.
Doskonale rozumieją to gospodarki rozwijające się jak np Chiny.-@@@-Wyobraźmy sobie, ze ktoś kupuje towary w tanim sklepie, ale chodzi i rozpowiada, ze właściciel to złodziej, bandyta, pijak i znęca sie nad żoną. Dochodzi do wniosku, ze właściwie powinien dywersyfikować swoje zakupy i kupować w droższych sklepach, bo wlaściciel może się zdenerwować.
Tak mniej więcej wyglada polityka Polski wobec Rosji.-@@@-Brawo! W interesie sqrwieli z Waszyngtonu jest odciąć Europę od taniego rosyjskiego gazu, wcisnąć swój dużo droższy i zwiększyć koszty jakie musiałyby ponosić europejskie firmy.
Na szczęście Europa Zachodnia nie dała sie ogłupić prymitywnej rusofobicznej propagandzie.-@@@-Brawo Schroeder, brawo Merkel, brawo Niemcy i Bruksela !!!
Putin jest z was niezmiernie dumny.
Kiedy w końcu Nordstream 3, 4 i 5 ???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19057485,radna-pis-domagala-sie-rozdzielenia-kopulujacych-oslow-zwierzeta.html",Radna PiS domagała się rozdzielenia kopulujących osłów. Zwierzęta doczekały się potomstwa,- Na wybiegu tuż przy placu zabaw dochodzi do kopulacji osłów - oburzała się radna PiS Lidia Dudziak. Zwierzęta nie zareagowały na dramatyczny apel i kopulowały dalej. Na świat przyszło właśnie ich kolejne potomstwo.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Antonina i Napoleon, osły, które zostały oskarżone o demoralizację poznańskiej młodzieży, jeszcze przed interwencją radnej miały szóstkę potomstwa. 14 października na świat przyszło kolejne - podaje epoznan.pl. ""Chłopak jest zdrowy i pełen energii, czemu od początku daje wyraz radosnym brykaniem po całej stajence"" - informuje Stare Zoo.

Mały osiołek nie ma jeszcze imienia. Propozycje można przysyłać do końca października na adres mailowy ogrodu zoologicznego: ddstarezoo@zoo.poznan.pl.

Osły oddzielone siatką

O osłach z Poznania zrobiło się głośno przed rokiem, gdy radna PiS Lidia Dudziak postanowiła zareagować na skargę matek małych dzieci, które bawiły się na placu zabaw, tuż przy wybiegu osłów. Zwierzęta miały kopulować na oczach dzieci, a - jak potem argumentowała Dudziak - ""tak nie może być"".

Radna rozmawiała z dyrektorem ogrodu zoologicznego i udało jej się wymóc na nim deklarację, że taka sytuacja się nie powtórzy. Zwierzęta po 10 latach razem zostały oddzielone siatką. O sprawie rozpisywały się media krajowe i zagraniczne, internauci pisali petycje w obronie zwierząt, a jeden z portali randkowych wystosował list otwarty do dyrektora zoo i radnej Dudziak.

Głos zabrało też PiS. - Jest jakiś poziom absurdu. Tu został tak mocno przekroczony, że nie chcę o tym nawet czytać i wiedzieć - mówił ówczesny rzecznik partii Adam Hofman.

Dyrekcja ogrodu szybko się ugięła i przyznała, że rozdzielenie osłów było błędem. Od tamtej pory osły mogą już kopulować nie niepokojone przez nadgorliwą radną.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Piotr Skórnicki/AG,"Radna PiS, po prostu pozazdrościła oślicy stosunku.
Osioł wybrał bardziej atrakcyjną i inteligentną partnerkę...-@@@-Ludzie... Pomyślcie teraz... Ta partia chce przejąć pełnię władzy w Polsce.
Pora oprzytomnieć.-@@@-""...Na wybiegu dochodzi do kopulacji osłów...""
Wg. działaczek Pisu, powinny to robić pod pierzyną przy zgaszonym świetle.-@@@-Niech się PiSlam zdecyduje w końcu, czy jest za In-Vitro czy za bzykaniem.-@@@-A zatem miłość zwyciężyła – moje gratulacje dla rodziców.
Radna powinna w ramach pokuty zostać matką chrzestną.-@@@-Nerwy radną z PiS poniosły,
Bo kochały się dwa osły.
„Kochać się jest bardzo brzydko!”
C… ci w d…, hipokrytko.
**********************************************
Oburzonym zdradzić mogę:
""C... ci w d..."", to ""Czas ci w drogę"".-@@@-""Na świat przyszło właśnie ich kolejne potomstwo.""
No i kalendarzyk poszedł w PiS...u.-@@@-Hahaha.... Jak ona to przezyje ? Ta radna?

Co za mila wiadomosc :).

Gratuluje kopulujacym osiolkom potomstwa i zyczej wiecej kopulacji - bez komplikacji :).-@@@-Poziom absurdu nie został jeszcze przekroczony. Prawdziwe osły idą do władzy, biskup trzyma je na postronku. Najlepsze przed nami!"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4635537.html",Masz dysk Seagate? Spróbuj upomnieć się o zwrot pieniędzy!,"Seagate Technology LLC przegrało w amerykańskim sądzie rozprawę dotyczącą jednostek, w jakiej podawana jest pojemność dysku twardego. Za wprowadzające w błąd oznaczenia - np. dysk oznaczony jako ""80 GB"" ma zawsze 74,5 GB pojemności - firma będzie płacić odszkodowania i oferować darmowe kopie swych aplikacji.","Skąd wziął się problem? Otóż bierze się on ze sposobu, w jaki obliczana jest pojemność dysków twardych. Firmy produkujące HDD stosują zawsze jednostki SI, dlatego 80 GB oznacza zwykle około 80 000 000 000 bajtów.

Jednak w świecie komputerów i informatyki przyjęło się obliczanie pojemności z wykorzystaniem potęg dwójki, dlatego 80 GB to 80 * 1024 bajty * 1024 bajty * 1024 bajty, czyli 85 899 345 920 bajtów.

Klienci kupujący dyski twarde byli często zszokowani: HDD z etykietką ""80 GB"" w systemie operacyjnym rozpoznawany był jako urządzenie o pojemności 74-75 GB. Jako użytkownicy na każdym ""zwykłym"" gigabajcie traciliśmy ok. 74 MB (7,37 procenta). Niby nic, ale przy tak olbrzymich pojemnościach różnica staje się odczuwalna.

Rozwiązanie - proces

Amerykańscy użytkownicy (w tym szczególnie Michael Lazar i Sarah Cho) poczuli się oszukani i postanowili wytoczyć firmie Seagate proces. Sprawa była z góry wygrana, dlatego korporacja bardzo szybko postanowiła pójść na ugodę.

Teraz każdy Amerykanin, który kupił dysk Seagate w przeciągu ostatnich 6 lat (przed 1 stycznia 2006) otrzyma zwrot ""nadpłaty"". Rekompensata ma wynieść 5 procent wartości dysku netto i przyznawana jest za okazaniem dowodu zakupu.

Ci klienci, którzy zdecydowali się na dysk Seagate między 1 stycznia 2006 a 26 września 2007, mogą bezpłatnie skorzystać z komercyjnych aplikacji firmy.

Rekompensata przyznawana jest wyłącznie tym, którzy kupili HDD jako samodzielne urządzenie - i tylko w Stanach Zjednoczonych. Wydaje się jednak, że podobny proces sądowy przydałby się również w Unii Europejskiej, by producenci raz na zawsze zdecydowali się na dokładniejsze informacje o dyskach twardych albo pożegnali się z wprowadzającymi w błąd etykietkami.



Łukasz Bigo",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,309649.html",W niedzielę wybory parlamentarne w Bułgarii,"Zmęczeni spóźnionymi o siedem lat reformami, korupcją i arogancją władzy Bułgarzy chcą złożyć swój los w ręce ""męża opatrznościowego"" - Cara. Ryzykują jednak, że w ten sposób podarują sobie kolejny okres politycznej niestabilności","Gdziekolwiek ten szczupły, łysiejący mężczyzna o delikatnej cerze i podkrążonych oczach się pojawi, kobiety wręczają mu kwiaty. Starcy wylewnie ściskają ręce. Dzieci w ludowych, bogato wyszywanych strojach podają chleb i sól.

Od miesiąca przemierza kolejne miasta i miasteczka z żoną, hiszpańską arystokratką doną Margaritą u boku, odbierając hołdy i wysłuchując skarg. Symeon Saksokoburgotski, czyli Symeon II, ostatni car Bułgarii, jest pierwszym byłym władcą na Bałkanach, który ma szanse odegrać znaczącą polityczną rolę w swoim kraju. Wszystko wskazuje na to, że zdecydowanie wygra niedzielne wybory parlamentarne w Bułgarii, choć akces do polityki zapowiedział dopiero przed miesiącem.

Według ostatnich sondaży na Narodowy Ruch Symeon II (NDSII) chce głosować około 37 proc. wyborców. Reformatorska Unia Sił Demokratycznych (SDS), która przed czterema laty zdobyła wraz ze swoją koalicją ponad 52 proc. głosów i absolutną większość w parlamencie, dziś ma szansę tylko na 18 proc.

Obserwatorowi z zewnątrz wydaje się to zdumiewające. Bilans czteroletnich rządów premiera Iwana Kostowa jest przecież wyjątkowo pozytywny. - To był najlepszy gabinet od czasu upadku systemu komunistycznego - mówi Krasen Stanczew, dyrektor sofijskiego Instytutu Gospodarki Rynkowej. Reformatorzy przejęli władzę w 1997 r. po dramatycznym kryzysie gospodarczym wywołanym przez spadkobierców Bułgarskiej Partii Komunistycznej, którzy blokowali konieczne reformy i bez opamiętania dodrukowywali pieniądze. W ciągu roku średnie zarobki w Bułgarii dramatycznie spadły - ze 100 do 15 dolarów miesięcznie; kraj wszedł w spiralę hiperinflacji. SDS zaczął wprowadzać w życie zalecenia Międzynarodowego Funduszu Walutowego; zastosował stały kurs lewa do marki niemieckiej 1:1, zaczął prowadzić restrykcyjną politykę finansową, rozpoczął zakrojoną na szeroką skalę prywatyzację, wprowadził przyjazne biznesowi regulacje prawne. Kryzys udało się opanować. Nowa klasa rządząca zdobyła zaufanie Brukseli i Waszyngtonu - rozpoczęła negocjacje w sprawie wejścia do Unii Europejskiej, ubiega się o miejsce dla Bułgarii w NATO.

A jednak Bułgarzy odwrócili się do SDS plecami. - Większość ludzi, którzy tu dzisiaj przyszli, chce ukarać obecną klasę polityczną - mówi Georgi, emerytowany nauczyciel oczekujący wraz z innymi na przybycie cara do Blagoevgradu, małego miasta przy granicy z Macedonią. Blagoevgrad jest znany przede wszystkim z amerykańskiego uniwersytetu, ulokowanego w betonowym pudełku byłego komitetu partii. Spacerując po mieście, przybysz z Polski ma wrażenie, że czas zatrzymał się tu kilka lat temu. Polskie miejscowości wyglądały podobnie w pierwszych latach gospodarczych reform - są już eleganckie witryny sklepów, są luksusowe zachodnie towary, ale ulicami wciąż jeżdżą stare smrodzące autobusy, fasady nie remontowanych od 40 lat domów łuszczą się i sypią. Niektórzy kierowcy już przesiedli się na nowe, błyszczące metalizowanym lakierem samochody, ale inni wciąż zajeżdżają stareńkie moskwicze.

Wskaźniki poziomu życia Bułgarów odpowiadają dziś z grubsza tym sprzed kryzysu. Średnia pensja wynosi 100 dolarów, odsetek mieszkańców znajdujących się poniżej granicy ubóstwa to, jak przed czteroma laty, 39 proc., 18 proc. jest bez pracy. To bardzo dobrze w porównaniu z rozpaczliwym rokiem '97, ale za mało jak na dwunasty rok po upadku muru berlińskiego.

Nowy podział na biednych i bogatych - główne źródło frustracji w społeczeństwach postkomunistycznych - rozpoczął się tu na dobre dzięki reformom SDS. - Wielu ludzi uważa, że reformy ich skrzywdziły - mówi socjolog Iwan Krystew z sofijskiego Centrum Strategii Liberalnych - m.in. ""klasa średnia"" z czasów komunistycznych: nauczyciele, lekarze, którzy utracili swój społeczny status. Wielu z nich jest dziś bezrobotnych, ich zarobki utraciły siłę nabywczą, jaką miały przedtem.



Bułgarzy poczuli się też oszukani przeprowadzoną przez rząd Kostowa prywatyzacją: - Ponad 75 proc. majątku znalazło się w rękach ludzi systemu, ""nowej nomenklatury""; to nawet więcej niż w Rosji - tłumaczy ekonomista Krasen Stanczew.

Na tych frustracjach powinna teoretycznie zyskać obecna opozycja, czyli postkomunistyczna Bułgarska Partia Socjalistyczna (BSP). Jednak pamięć ich katastrofalnych rządów w latach 90. i nieumiejętność zaprezentowania wyborcom nowej, zmienionej twarzy - na przykład nowoczesnej partii socjaldemokratycznej spowodowały, że BSP wypadła z wyborczego wyścigu. Chce na nią głosować tylko 16 proc. wyborców.

I w tym momencie pojawił się Symeon, 64-letni biznesmen z Hiszpanii. Został carem w 1943 r. w wieku zaledwie sześciu lat, gdy jego ojciec Borys III, który dobrze zapisał się w historii, ratując 50 tys. bułgarskich Żydów przed wywózką do obozów zagłady, zmarł w tajemniczych okolicznościach. Po komunistycznym zamachu stanu Symeon wyjechał na Zachód i przez kilkadziesiąt lat prowadził spokojne życie hiszpańskiego arystokraty. Po upadku muru berlińskiego zaczął składać coraz częstsze wizyty w kraju. Władze zwróciły mu bułgarskie obywatelstwo, a wkrótce potem i rodzinne dobra, z których część natychmiast podarował społeczeństwu.

Jednego tylko i postkomuniści, i reformatorzy bali się jak ognia - powrotu cara do polityki. Symeon próbował najpierw startować w wyborach prezydenckich, ale na przeszkodzie stanęła mu ""skrojona na jego miarę"" ordynacja wyborcza stanowiąca, że kandydat musi co najmniej przez pięć lat mieszkać w Bułgarii. Gdy w kwietniu próbował zarejestrować do wyborów swój ruch, okazało się, że nie spełnia on warunków świeżo wypuszczonej spod drukarskiej prasy ustawy o partiach politycznych. Symeon wybrnął jednak z kłopotu, przyłączając się do koalicji dwóch marginalnych partyjek.

Zdaniem Iwana Krystewa niespodziewany sukces byłego cara można tłumaczyć tym, że dodaje on prestiżu tym wszystkim niezadowolonym i pokrzywdzonym, którzy chcą oddać w wyborach głos protestu. - Gdy ludzie w Polsce w 1991 r. głosowali na Tymińskiego, wstydzili się deklarować swoje preferencje w przedwyborczych sondażach. Głosowanie na cara może się wydawać nobilitujące.

- To wspaniały człowiek i doskonały menedżer - zachwyca się Wasil Georgiewski, weterynarz z Blagoevgradu - Zobaczycie, za pięć lat Bułgaria będzie Szwajcarią południowych Bałkanów.

Panu Georgiewskiemu nie przeszkadza, że były car nie ma żadnego politycznego doświadczenia. - To nawet lepiej - mówi zdecydowanie, a w jego głosie słychać wyraźną pogardę dla całej obecnej i przeszłej klasy politycznej.

Symeon robi rzeczywiście wszystko, żeby jego ugrupowanie jak najbardziej odróżniało się od establishmentu. Z drugiej strony, mając tylko miesiąc na zorganizowanie kampanii wyborczej, nie miał zbyt wielkiego wyboru - musiał zdecydować się na outsiderów. Ruch Narodowy Symeon II to dość dziwne panoptikum skupiające osobistości z najróżniejszych środowisk. Jest wpływowy przewodniczący Klubu Atlantyckiego Solomon Pasi, gwiazdy telewizji i kina m.in. słynny aktor Kosta Conew, są młodzi ambitni yuppies z Zachodu jak Milen Welczew z Merryl Lynch i liderka listy wyborczej w centrum Sofii Lubka Kaczakowa z PricewaterhouseCoopers.

Na spotkaniu z ludźmi kultury i mediów 31-letnia Kaczakowa, która ze swoją wysoko przystrzyżoną ciemną grzywką wygląda na dziesięć lat mniej, tłumaczy, że jej wybór ma charakter emocjonalny i patriotyczny. - Akurat, to tylko rozpasana ambicja - krzywi się Iwo, młody sofijski dziennikarz. - Oni wszyscy chcą dopchać się do władzy.

Trzeba przyznać, że obecne władze nie dały tym ambitnym młodym ludziom wiele możliwości, by mogli wykazać się w kraju. I premier Kostow, i prezydent Stojanow zapraszali młodych emigrantów na najróżniejsze sympozja i spotkania, ale nie potrafili zaoferować im konkretnych perspektyw. - Struktury partyjne broniły się przed dostępem ""świeżej krwi"" - mówi Iwan Krystew.



Trudniej było jednak Ruchowi skompletować listy kandydatów na prowincji. - W mojej szkole proponowali wejście na listę wszystkim nauczycielkom, ale żadna nie chciała się zgodzić. W końcu pani od fizyki, która przedtem startowała z listy postkomunistycznej, ale tym razem nie zaproponowano jej kandydowania, przyjęła propozycję - mówi Albena, młoda mieszkanka Blagoevgradu.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25079795,martyna-wojciechowska-zaliczyla-turystyczna-wpadke-internauci.html",Martyna Wojciechowska zaliczyła turystyczną wpadkę. Internauci natychmiast wytknęli jej błąd,"Martyna Wojciechowska pomyliła dwa miejsca, które znajdują się w różnych województwach w Polsce. Wpadkę od razu zauważyli internauci. Podróżniczka wybrnęła z całej sytuacji z klasą i z uśmiechem. Za swój błąd przeprosiła i od razu go poprawiła.","Martyna Wojciechowska jest jedną z najbardziej znanych polskich podróżniczek. Relacje ze swoich wyjazdów na bieżąco zdaje na profilach w mediach społecznościowych. Dzięki temu jej fani mogą poznawać najdalsze zakątki świata, piękne widoki oraz egzotyczne kultury.
Podróżniczka odwiedziła już wiele miast w różnych krajach na całym świecie, ale problematyczne okazały się te w Polsce. Martyna Wojciechowska zaliczyła bowiem ostatnio wpadkę, która nie umknęła uwadze spostrzegawczych internautów.
Gwiazda TVN-u opublikowała na Facebooku wpis, w którym zachwalała ""polskie Malediwy"". Okazuje się jednak, że pomyliła miejsca. Zdjęcie podpisała jako Osadnik Gajówka (województwo wielkopolskie), podczas gdy na fotografii znajduje się Park Gródek w Jaworznie (województwo śląskie). Fani zarzucili jej, że nie zna za dobrze swojego kraju.
Wygląda jak Karaiby, a to Lazurowe Jezioro w Polsce. Nie wolno się w nim kąpać
Kto chciałby zobaczyć Malediwy? Są bliżej niż myślicie. Tak wygląda z lotu ptaka Park Gródek w Jaworznie. Dawniej wydobywano tutaj dolomit, później kanion został zalany. Dzisiaj to piękny zbiornik z turkusową wodą. Jest co podziwiać, prawda? Polska jest najfajniejsza 
- napisała Martyna Wojciechowska, publikując przy tym bajkowe zdjęcie turkusowego zbiornika wodnego, widzianego z lotu ptaka. Cytowane przez nas słowa są już poprawioną wersją wpisu podróżniczki.
Spostrzegawczy internauci od razu zauważyli, że podróżniczka pomyliła miejsca. Nie omieszkali napisać jej tego w komentarzach pod fotografią.
To nasz piękny Gródek w Jaworznie
Bardzo pięknie tu mamy i serdecznie zapraszamy do Parku Gródek w Jaworznie
Pani Martyno, to zdjęcie Parku Gródek z mojego rodzinnego miasta Jaworzna
- zwracali uwagę ludzie.
Nie tylko park w Jaworznie wygląda jak egzotyczne miejsce. Piękna lazurowa woda i zapierające dech w piersiach widoki, wyglądem przypominające te na rajskiej wyspie na Pacyfiku, czekają na nas również na Podlasiu:
Martyna Wojciechowska przeprasza za błąd
Autorka wpisu nie przejęła się negatywnymi komentarzami. Wykazała się dużym dystansem i przyznała do błędu. Swój post od razu poprawiła, a fanom podziękowała za pomoc. Napisała również, że w tym wypadku musi odwiedzić oba miejsca.
Bardzo dziękuję za waszą czujność! Jeszcze nie miałam okazji być w tym pięknym miejscu, ale w tej sytuacji to już na pewno odwiedzę! I Osadnik Gajówka też!
- napisała podróżniczka w komentarzu pod zdjęciem.
Wygląda jak Malediwy, ale to zdjęcie z Polski. Blogerzy zrobili je w Jaworznie",fot. Adam Stępień/Agencja Gazeta,"""Jeszcze nie miałam okazji być w tym pięknym miejscu, ale w tej sytuacji to już na pewno odwiedzę! I Osadnik Gajówka też!""

Relacje z odwiedzonych miejsc, w których nie była.-@@@-To jest taki typ turystyki, że się jedzie nie bardzo wiedząc nawet dokąd, a potem się opowiada dyrdymały, niezbyt rozgarniętym. Ci z kolei wpadają w zachwyt i ekstazę, też niewiele z tego kumając.-@@@-Widziałem raz reportaż tej Pani. To było dawno temu i nie pamiętam z jakiego dokładnie miejsca na świecie. Pani Martyna przechadzała się na tle egzotycznych krajobrazów i mówiła banały. Aby być podróżnikiem (podróżniczką) nie wystarczy się przejechać. Trzeba jeszcze mieć coś do powiedzenia o miejscu, do którego się trafia-@@@-Martyna ""kocham plastikowe butelki"" Wojciechowska-@@@-Zestawienie słów: ""M. Wojciechowska"" i ""podróżniczka"" w jednym zdaniu to oksymoron!-@@@-Tak przy okazji,moze przypomniec definicje slowa kanion.-@@@-sama nazwała się podróżniczką. a jest to zwykła turystyka za pieniąchy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14698967,Rekopis_listu_sw__Pawla_i_inne_skarby__Wyjatkowa_wystawa.html",Rękopis listu św. Pawła i inne skarby. Wyjątkowa wystawa w Niemczech,"Dokładnie 1700 lat temu po tym, jak cesarz Konstantyn Wielki ogłosił w Edykcie Mediolańskim wolność wyznania, w niemieckim Paderborn oglądać można wystawę ?Credo - chrystianizacja Europy w średniowieczu"".","Ponad 800 eksponatów, w wielu wypadkach zaprezentowanych zwiedzającym po raz pierwszy, dokumentuje burzliwe procesy chrystianizacyjne - od Cesarstwa Rzymskiego, przez Europę Północną, aż po jej wschodnie zakątki. - Łączy nas w Europie o wiele więcej niż tylko wspólna waluta - mówił podczas otwarcia prezydent Niemiec Joachim Gauck. - Ta wystawa pozwala spojrzeć na nasze korzenie, bardziej zrozumieć naszą kulturę, to, kim dziś jesteśmy - przyznaje wzruszona jeszcze Annika Pröbe, kuratorka jednej z trzech wystaw zorganizowanych w Paderborn.

Lux Mundi

""Światło świata"" - to tytuł pierwszej ekspozycji zaprezentowanej w Arcybiskupim Muzeum Diecezjalnym. Najcenniejszym skarbem jest bez wątpienia manuskrypt Listu św. Pawła do Rzymian datowany na 200 rok. Sporządzony został w języku greckim na papirusie i stanowi dziś jeden najstarszych chrześcijańskich dokumentów na świecie. - To właśnie św. Paweł, obok św. Piotra, dwaj męczennicy, którzy przybyli do Rzymu z Jerozolimy, odegrali największą rolę w tworzeniu się chrześcijańskiego świata w początkach wieków - przyznaje dr Christiane Ruhmann, przewodniczka wystawy.

Następnie ekspozycja dokumentuje wędrówki misjonarzy, którzy z Rzymu wyruszyli w odległe regiony byłego Cesarstwa Rzymskiego i aż ""do granic lądu"" - jak brzmiała koncepcja misyjna papieża Grzegorza Wielkiego. Jako pierwsi, ok. roku 500, chrześcijaństwo przyjmują Frankowie za sprawą nawróconego Chlodwiga, w połowie V wieku dzięki św. Patrykowi nawraca się Irlandia, a później, po burzliwych walkach, na wiarę katolicką przechodzi Anglia. - Niezwykłe jest to - komentuje dr Christiane Ruhmann, że nowe wyobrażenia religijne w znaczący sposób nawiązywały do kultur i symboliki rodzimych krajów. Na przykład znaleziony w Irlandii krzyż czy relikwiarze wyraźnie nawiązują do motywów znanych z tradycji celtyckiej. Złoty medalion przedstawiający Jezusa odwołuje się z kolei do wzornictwa typowego dla Germanów.

Od bożków do Boga

To, jak bardzo fascynującym procesem była europejska chrystianizacja, pokazuje też jedno z najbardziej spektakularnych odkryć archeologicznych ostatnich lat - grób Księcia z Prittlewell z ok. 700 roku. Zdaniem naukowców owo znalezisko to doskonały przykład na łączenie praktykowanych wierzeń pogańskich i religii chrześcijańskiej. W grobowcu angielskiego księcia znaleziono m.in. drogocenne naczynia, instrumenty muzyczne, broń, a także dwa wycięte z pozłacanej blachy krzyże, które leżały bezpośrednio nad oczami zmarłego. Eksperci tłumaczą, że zmarły był wyposażony zarówno na przejazd do podziemnego świata, jak i był przygotowany, by potwierdzić swój status chrześcijanina w dniu zmartwychwstania.

- Organizując wystawę, chcieliśmy zwrócić uwagę na to, że chrystianizacja była długotrwałym i złożonym procesem. Sukcesy przeplatały się niepowodzeniami. Przykładem jest choćby Polska - dodaje kuratorka Annika Pröbe i wskazuje na dwie drewniane maski odkryte na zamku w Opolu. Choć Polska chrzest przyjęła w 966 roku, pochodzące z połowy XII wieku znaleziska świadczą o tym, jak długo jeszcze żywe było myślenie magiczne i pogańskie rytuały. - Ale najcenniejszym eksponatem, jaki udało nam się pozyskać, jest prawdopodobnie pierwsza używana po założeniu biskupstwa w Krakowie bogato zdobiona księga liturgiczna pochodząca z przełomu XI i XII - dodaje dumnie kuratorka. Eksponaty z Polski zgromadzono w drugiej części wystawy w Muzeum na Kaiserplatz, prezentującej pokojowe i wojenne wyprawy misyjne. A wśród nich te dokumentujące podbicie i chrystianizację przez Karola Wielkiego kraju Sasów czy wyprawy Krzyżaków w regiony Morza Bałtyckiego. Wiele cennych przedmiotów dostarczyło też Muzeum Zamkowe w Malborku.

Quo Vadis, Europo?

- 1000 lat historii pozostawiło po sobie bezcenną spuściznę, kształtując tym samym europejską kulturę - przyznaje Annika Pröbe. Jej zdaniem bez wątpienia jednym z największych osiągnięć jest powstanie alfabetu słowiańskiego, który opracowali Cyryl i Metody - misjonarze Słowian. Wraz z nową wiarą rozprzestrzeniła się sztuka czytania i pisania. Nowa wiara wpłynęła jednak przede wszystkim na rozwój sztuki sakralnej. Potwierdza to jeden z najcenniejszych z zaprezentowanych eksponatów - bogato zdobiony kielich i alabastrowa patera na hostię pochodząca z X wieku z Konstantynopola. Oprócz tego na trzeciej wystawie w Miejskiej Galerii pt. ""Quo Vadis - europejskie spojrzenie na chrześcijańskie korzenie"", odwiedzający zobaczą imponujące przykłady malarstwa XIX, w tym szkic do obrazu Jana Matejki ""Bitwa pod Grunwaldem"".

Swoje cenne zbiory do dyspozycji Muzeum Paderborn oddało w sumie ponad 230 muzeów, bibliotek i zbiorów z całej Europy, w tym muzea z Krakowa, Warszawy, Poznania i Malborka. - Stworzenie tak bogatej, obejmującej ponad 1000 lat ekspozycji było dla nas wielkim wyzwaniem, pracowaliśmy nad nią cztery lata - przyznaje dr Christiane Ruhmann. - Historia pokazuje nam, skąd pochodzimy - podsumował swoje wystąpienie podczas otwarcia Joachim Gauck - ale jesteśmy wolni, by świadomie decydować, w którą stronę zmierzamy.

Wystawa czynna jest do 3 listopada 2013.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Chester Beatty Library,"""Choć Polska chrzest przyjęła w 996 roku,""
Coś cyferki nie pasują.-@@@-A ja mam Biblię z autografem.-@@@-Pani redaktor Anno Maciol!

Przydaloby sie Pani wiedziec, ze chrzest Polski
nie odbyl sie w roku 996. Kiedy sie odbyl?
Niech Pani sobie doczyta...
To w koncu material z historii szkoly podstawowej,
""dziennikarko""!-@@@->>>>Dokładnie 1700 lat temu po tym, jak cesarz Konstantyn Wielki ogłosił w Edykcie Mediolańskim wolność wyznania <<<< ( pod jednym warunkiem ) Tak za komuny miałeś wolność wyboru koloru Fiata 126. Również pod jednym warunkiem .Że wybrałeś kolor biały.-@@@-""Choć Polska chrzest przyjęła w 966 roku, pochodzące z połowy XII wieku znaleziska świadczą o tym, jak długo jeszcze żywe było myślenie magiczne i pogańskie rytuały.""

Myslenie chrzescijanskie, a tym bardziej katolickie, magiczne nie jest, bo oparte jest na swiatopogladzie naukowym i takich realnych zjawiskach jak zmartwychwstanie, niepokalane poczecie, zamiana wody w wino, etc-@@@->>>Jako pierwsi, ok. roku 500, chrześcijaństwo przyjmują Frankowie za sprawą nawróconego Chlodwiga, w połowie V wieku dzięki św. Patrykowi nawraca się Irlandia<<<

Połowa V wieku to zdaje się rok 450, czyli jednak wcześniej niż Frankowie.-@@@-Manuskrypt listu sw.Pawla z 200r tzn. pisany nie przez Pawla, skad wiadomo ze to manuskrypt Pawla?-@@@-""Swoje cenne zbiory do dyspozycji Muzeum Paderborn oddało w sumie ponad 230 muzeów, bibliotek i zbiorów z całej Europy, w tym muzea z Krakowa, Warszawy, Poznania i Malborka""

Z tych czterech ostatnich, nadeszły ""kwity"" w najczystszej, miodkowej polszczyźnie.-@@@-nareszcie coś podobasię
a tu tymczasem - przedruk."
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25574685,wielblady-szukaja-wody-w.html",W Australii szykują odstrzał 10 tys. wielbłądów. Powód? Spragnione zwierzęta mają być groźne dla ludzi,"Aborygeńskie władze w Australii podjęły decyzję o odstrzale 10 tys. wielbłądów. Przyczyną jest susza, która sprawia, że zwierzęta poszukują wody w miejscach zamieszkanych przez ludzi. Mają powodować przy tym straty materialne i stanowić zagrożenie.","Wbrew temu, co podają niektóre media, przyczyną odstrzału nie jest fakt, że wielbłądy piją zbyt dużo. ""The Australian"" informuje, że poszukujące wody dzikie wielbłądy ""sieją spustoszenie"" wśród społeczności na ziemiach Anangu Pitjantjatjara Yankunytjatjara (APY). Zwierzęta mają też zagrażać ludziom. Abc.net.au, powołując się na informacje Departamentu Środowiska i Wody Południowej Australii, pisze, że wielbłądy gromadzą się w pobliżu wszystkich dostępnych źródeł wody.
>>> Kobieta ryzykowała życiem, by ocalić poparzonego koalę:
Odstrzał wielbłądów w Australii
Jak twierdzą przedstawiciele APY, zwierzęta wyczuwają wodę z odległości kilku kilometrów i mogą zniszczyć np. klimatyzatory. Wzrost populacji tych zwierząt już spowodował poważne szkody w infrastrukturze. W niektórych przypadkach martwe wielbłądy doprowadzały do skażenia ważnych źródeł wody.
Problematyczne zachowania spragnionych wielbłądów skłoniły władze APY do decyzji o odstrzale 10 tys. wielbłądów. Operacja ma się rozpocząć jutro. Strzelcy będą polowali z powietrza - dostaną do dyspozycji dwa helikoptery Robinson R44. Tam, gdzie będzie to możliwe, ciała będą palone lub zakopywane.
W Australii żyje około miliona dzikich wielbłądów. Według państwowych danych ich populacja, jeśli nie jest kontrolowana, może się podwajać co dziewięć lat. Milion wielbłądów, jak podaje ""The Australian"", produkuje tonę dwutlenku węgla rocznie, czyli tyle, ile 400 tys. samochodów na drogach.",Fot. Bernat Armangue / AP Photo [zdj. ilustracyjne],"Strzelać do spragnionych. Świat Mad Maxa nadchodzi.-@@@-Jednym z argumentow za zabijaniem zwierzat staje potrzeba ograniczania emisji dwutlenku wegla. Paranoja.-@@@-Wielbłądy to zwierzęta przywiezione do Australii i powinny być odstrzelone lub wywiezione - bo robią ogromne szkody w ENDEMICZNEJ FAUNY AUSTRALII. - niezależnie od pożarów i suszy. (podobnie jak króliki, lisy, świnie, szczury itd!) albo norki amerykańskie w PL.

PS. - 1. Nie - nie jestem Pispwcem ani Korwinistą
2. Nie cierpię Myśliwych i Szyszki
3. Mam wykształcenie wyższe przyrodnicze
4. Nie jem mięsa
6. Uważam się za Ekologa
7. pracuję sezonowo dla pewnej organizacji ekologicznej

Niestety większość co tu pisze nie ma zielonego pojęcia o przyrodzie!!! co najwyżej chce dobrze ale bez wiedzy to często tragicznie wychodzi.-@@@-Podejrzewam, że 8 miliardów ludzi popierdując z nocy cichaczem emituje miliard ton siarkowodoru.-@@@-""Milion wielbłądów, jak podaje ""The Australian"", produkuje tonę dwutlenku węgla rocznie"": Czy w redakcji ktoś oprócz automatycznego translatora to czyta z zrozumieniem?-@@@-Zaczyna się więc walka o wodę, na razie między ludźmi a zwierzetami. Oby to nie było preludium do walk między ludźmi....-@@@-a skąd się one tam wzięły? co za chciwy i bezmyślny człowiek je tam sprowadził i po co? pewnie taki sam, co zakłada hodowle strusi na mięso w Polsce albo innych lam,
ludzie mnie brzydzą, wszystko muszą spie*dolić, WSZYSTKO!-@@@-""Milion wielbłądów, jak podaje ""The Australian"", produkuje tonę dwutlenku węgla rocznie, czyli tyle, ile 400 tys. samochodów na drogach."" Zostawię to bez komentarza jedynie z apelem: szanujcie czytelników.-@@@-Ładnie już wam odwala. Wyliczanie ile CO2 produkują zwierzęta. Zabijmy wszystkie zwierzęta wszystkich ludzi to nie będzie co2. A nie. Przecież wulkany będą produkowały CO2 to przed zabiciem wszystkich zakopmy je"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6990979,Fillon__Skladam_hold_polskim_bojownikom.html",Fillon: Składam hołd polskim bojownikom,"Szef francuskiego rządu złożył hołd polskim bojownikom - mężczyznom i kobietom, którzy w konspiracyjnej Armii Krajowej, w ruchu oporu, w kościołach, szkołach i uniwersytetach ryzykowali wszystko, by wypełnić to, co podpowiadało im poczucie honoru.","Premier Francji Francois Fillon powiedział, że od 1 września 1939 roku Polska walczyła o honor całej Europy.

Wspomniał bohaterów wspólnoty żydowskiej i sprawiedliwych wśród narodów świata. Wśród nich wymienił Marka Edelmana, Irenę Sendlerową i Władysława Bartoszewskiego.

Fillon mówił też o Westerplatte, gdzie dwustu polskich żołnierzy odpowiedziało na ostrzał wrogiego pancernika lekcją ofiary i bohaterstwa. Dodał, że to w Polsce od pierwszych chwil wojny kształtował się opór twardszy od betonu bunkrów.

70. rocznica wybuchu wojny. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2923942.html",Rosja proponuje Polsce traktat o ropie naftowej,"Nieoczekiwanie Rosja znów zaproponowała Polsce podpisanie umowy międzyrządowej o dostawach i tranzycie ropy naftowej. Z takim pomysłem Moskwa występowała od kilku lat, a Warszawa go odrzucała. Dlaczego więc Rosjanie do tego wracają?","Jak się dowiedzieliśmy, z propozycją podpisania traktatu międzyrządowego o współpracy w branży naftowej Rosja zwróciła się do Polski 10 dni temu. 8 i 9 września z wizytą w Moskwie przebywał wiceminister gospodarki Piotr Rutkowski. Kieruje on z polskiej strony pracami grupy roboczej do spraw współpracy w sektorze paliwowo-energetycznym, która działa w ramach polsko-rosyjskiej Międzyrządowej Komisji do spraw Współpracy Gospodarczej.

- W ostatnim dniu wizyty dostałem projekt takiego traktatu od Olega Gordiejewa, wiceprezesa rosyjskiej Federalnej Agencji do spraw Energii. Nie mogłem rozmawiać na temat propozycji zgłoszonej w ostatnim momencie. Ustaliliśmy więc, że omówimy ją na kolejnym posiedzeniu grupy, które powinno się odbyć w drugiej połowie października - powiedział nam wiceminister Rutkowski. Jego zdaniem rosyjskie propozycje są ""bardzo jednostronne"".

Rosja wraca do traktatu

Z ofertą podpisania traktatu międzyrządowego o współpracy w branży naftowej Moskwa zwróciła się już na przełomie 2001 i 2002 r. Jeszcze pod koniec zeszłego roku o podpisanie takiego traktatu dopominał się w wywiadzie dla agencji Interfax Nikołaj Zachmatow, radca handlowy Rosji w Polsce.

W Warszawie rosyjskie propozycje wzbudziły konsternację. Moskwa chciała, aby Polska zobowiązała się do odbierania przez wiele lat rosyjskiej ropy naftowej w ustalonych z góry ilościach. Nie mniej zagadkowa była propozycja, by polska strona zarezerwowała na wiele lat z góry moce przesyłowe naszych rurociągów do tranzytu rosyjskiej ropy. W traktacie miały być również określone stawki opłat za tranzyt rosyjskiej ropy przez Polskę. Jednocześnie jednak rosyjska strona nie gwarantowała, np. na zasadzie ""tłocz lub płać"", że będzie przesyłać tranzytem przez Polskę ustalone w traktacie ilości ropy.

Polska się nie zgadza

Wcześniejsze propozycje traktatu Polska odrzuciła. Nasz rząd stwierdził, że nie może polskim rafineriom, które należą do giełdowych spółek, narzucić zobowiązania do odbioru rosyjskiej ropy. Z analiz polskiego MSZ wynikało też, że byłoby to sprzeczne z prawem UE.

Propozycje Rosji w sprawie tranzytu mogłyby zaś zablokować możliwości przesyłu polskimi rurociągami ropy naftowej z basenu Morza Kaspijskiego przez planowane przedłużenie do Gdańska rurociągu Odessa - Brody z Ukrainy. Plany transportu kaspijskiej ropy przez Ukrainę i Polskę są popierane przez Unię Europejską.

Deklaracja czeka na podpis

W zamian Warszawa zaproponowała Moskwie podpisanie deklaracji o współpracy w dziedzinie dostaw rosyjskiej ropy do Polski. Rządy obu państw miały oświadczyć, że ""będą dążyć do zapewnienia sprzyjających warunków do współpracy w dziedzinie dostaw ropy naftowej z Rosji do Polski na poziomie odpowiadającym zapotrzebowaniu gospodarki polskiej na rosyjską ropę, a dostawy tego surowca będą realizowane na podstawie kontraktów zawieranych między zainteresowanymi firmami z obu krajów"". W połowie marca rząd Marka Belki podjął uchwałę w sprawie podpisania takiej deklaracji. Jednak do tej pory jej nie podpisano.

To, że Rosjanie obecnie wracają do propozycji wielokrotnie odrzuconych przez Polskę, wzbudził w Warszawie zaniepokojenie. - To wygląda tak, jakby dali nam znać, że coś szykują, choć nie wiadomo co - powiedział nam pragnący zachować anonimowość przedstawiciel branży paliwowej.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25017326,brain-plan-dla-polski-strategia-dla-zdrowia-mozgu.html",Brain Plan dla Polski. Strategia dla zdrowia mózgu,"Lekarze neurolodzy postulują wprowadzenie szerszej definicji chorób mózgu, obejmującej choroby neurologiczne, psychiatryczne oraz neurochirurgiczne oraz stworzenie systemu koordynowanej opieki nad osobami ze schorzeniami mózgu. Konieczne jest dofinansowanie tej dziedziny medycyny i wyrównanie dostępu do nowoczesnych metod leczenia.","22 lipca obchodzony jest jako Światowy Dzień Mózgu. Przy tej okazji Polska Rada Mózgu, w tym Polskie Towarzystwo Neurologiczne oraz Europejska Rada Mózgu przygotowały wspólnie raport na temat stanu polskiej neurologii oraz najpilniejszych potrzeb, związanych z leczeniem chorób mózgu, zgłaszanych przez środowisko lekarzy. Raport nosi nazwę ""Strategia na rzecz profilaktyki i zwalczania chorób mózgu - Brain Plan dla Polski"" i zawiera postulaty i propozycje  zmian w polskim systemie opieki medycznej. Zostanie przekazany do resortu zdrowia z nadzieją, że stanie się początkiem dyskusji.
Jak czytamy na stronach Polskiego Towarzystwa Neurologicznego, choroby neurologiczne i psychiczne dotykają coraz większej liczby osób. Szacunki mówią, że w naszym kraju choroby mózgu dotyczą już co najmniej 15 mln osób, a co trzeci Europejczyk przynajmniej raz w życiu doświadcza choroby mózgu. Za wzrost liczby chorych odpowiadają nie tylko proces starzenia się społeczeństwa, ale i zmiany cywilizacyjne, niezdrowy styl życia, pośpiech i stres. Tak więc, liczba osób cierpiących na schorzenia mózgu lawinowo rośnie.
Nasz system opieki medycznej nie jest do tego przygotowany - sądzą autorzy raportu.
Jeżeli już dzisiaj nie rozpoczniemy dyskusji i nie podejmiemy odpowiednich kroków, by rozwiązać problemy systemowe w zakresie chorób mózgu, to za kilka lat zderzymy się z falą tsunami gigantycznego kryzysu
– mówi prof. Jarosław Sławek, prezes Polskiej Rady Mózgu i Polskiego Towarzystwa Neurologicznego.
Autorzy raportu wymieniają główne bolączki polskiej neurologii. Są to: niska świadomość problemu, brak profilaktyki, fragmentaryczność opieki, niedofinansowanie świadczeń gwarantowanych w zakresie chorób mózgu i nieefektywna alokacja środków, braki kadrowe oraz nieskuteczne modele opieki nad chorymi.
Choroby mózgu - konieczny jest system koordynowanej opieki medycznej
Neurolodzy proponują szereg zmian, które zmierzają do poprawy sytuacji. Pierwszy postulat dotyczy wprowadzenia do polskiego systemu opieki zdrowotnej definicji ""choroby mózgu"". Autorzy raportu proponują, aby określić tym zbiorczym terminem choroby neurologiczne, psychiatryczne i neurochirurgiczne, które teraz traktowane są jako oddzielne dziedziny, mimo że tak naprawdę dotyczą tej samej sfery - funkcjonowania mózgu.
Drugi postulat, to uznanie działań na rzecz osób z chorobami mózgu za priorytetowe w polityce zdrowotnej państwa. Konieczna jest współpraca miedzy resortami i wprowadzenie opieki koordynowanej, wczesnej diagnostyki i nowoczesnych terapii chorób mózgu. Postuluje się także stworzenie systemu profilaktyki chorób mózgu. Jak przypominają lekarze: ""mimo że nie wszystkim chorobom mózgu można przeciwdziałać, to ryzyko ich wystąpienia, a także ryzyko wystąpienia chorób współistniejących można obniżać przede wszystkim za sprawą zdrowego stylu życia"".
Neurologia i psychiatria borykają się także z ogromnymi brakami kadrowymi. Konieczne są zatem działania państwa, które systemowo rozwiązałyby ten problem, wpisując neurologię na listę specjalizacji priorytetowych.
Ponadto autorzy raportu domagają się zwiększenia poziomu finansowania neurologii i poszerzenia świadczeń gwarantowanych oraz poprawy dostępności refundacji nowych terapii farmakologicznych. Konieczne jest wyrównanie dostępu do nowoczesnych procedur medycznych. Zatem opieka nad pacjentami dotkniętymi chorobami mózgu powinna być prowadzona w sposób zintegrowany, skoordynowany, przy współpracy międzysektorowej.
Źródło: Polskie Towarzystwo Neurologiczne",Shutterstock/Jolygon,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4033907.html",Ekonomiści będą śledzić prace komisji bankowej,,"Rada Towarzystwa Ekonomistów Polskich (TEP) oświadczyła, że z głębokim niepokojem przyjęła informację o uchwaleniu przez Sejm znowelizowanej uchwały w sprawie powołania bankowej komisji śledczej. - Tego typu działania uważamy za szkodliwe dla stabilności sektora bankowego, jednego z najważniejszych filarów polskiej gospodarki - napisała rada. Przypomniała, że w opinii ekspertów i instytucji międzynarodowych (m.in. Komisji Europejskiej, Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz Banku Światowego) polski sektor bankowy należy do liderów transformacji w obszarze sektora finansowego. Po reaktywacji komisji śledczej wznowiono prace watchdoga TEP - grupy ekspertów, która na bieżąco będzie monitorować prace Komisji. W skład dotychczasowego zespołu wchodzili prof. Jan Winiecki, dr Bogusław Grabowski oraz Witold Gadomski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24573157,juz-tylko-podpis-prezydenta-senat-za-ustanowieniem-14-kwietnia.html",Już tylko podpis prezydenta. Senat za ustanowieniem 14 kwietnia Świętem Chrztu Polski,Senat przyjął ustawę o ustanowieniu 14 kwietnia państwowym Świętem Chrztu Polski. Teraz pozostaje tylko podpis prezydenta i jeszcze w tym roku święto będzie obchodzone po raz pierwszy.,"Senatorowie zanim podeszli do głosowania, krótko debatowali. Senator Jan Maria Jackowski z PiS napomknął tylko, że w komisji senackiej nie przeszła poprawka, która zmieniłaby dzień święta. Senator Barbara Zdrojewska wnosiła bowiem, by było obchodzone 15 kwietnia, a nie 14. Dlaczego? 14 kwietnia przypada też rocznica założenia Obozu Narodowo-Radykalnego.
Po wystąpieniach senatorskich - trzeba oddać, że kilku polityków przypomniało sobie o swoim wykształceniu historycznym i postanowiło zabrać głos co do datacji chrztu - zagłosowano. Za ustanowieniem 14 kwietnia Świętem Chrztu Polski było 64 senatorów, przeciw 7, a wstrzymało się 13.
Warto nadmienić, że święto nie będzie obowiązkowo dniem wolnym, aczkolwiek w tym roku wypada w niedzielę. Teraz pozostaje jedynie podpis prezydenta Andrzeja Dudy, by oficjalnie je wprowadzić.
Senatorowie podczas debaty uzasadniali też wybór takiego, a nie innego terminu. Krótko wyjaśniał to Jackowski, wskazując, że to ogólnie przyjęta data dla chrztu Polski - 14 kwietnia 966 roku. Wskazał, że ""tego rodzaju uroczysty akt chrzcielny w świetle praktyk chrześcijańskich z X w. był dokonywany w wigilię święta Paschy"". To oznacza, że jeśli do chrztu Mieszka I doszło w 966 roku, to zapewne w Wielką Sobotę, która przypadała wtedy na 14 kwietnia, a Wielkanoc na 15 kwietnia.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Ręce opadają. Wieczne jakieś wspominki, martyrologia. XXI wiek mamy a klęczymy ciągle przed plebanami,-@@@-Tych pisowskich kołtunów już kompletnie poje..ło. Nie było zadnego chrztu Polski bo żadnej Polski wtedy nie było. BYł chrzest władcy i nielicznych dworzan. Reszta poddanych przez następne kilkaset lat o chrzcie zapewne nawet nie słyszała nie mówiąc już że Kraków i Małopolska 'ochrzczone zostały kilkadziesiąt lat wcześniej bo nie należały do Polski. POgaństwow Polsce w XIw było powszechne. Nie było też rzakością nawet w XVIIw.
A ci chcą robić kolejna bogoojczyźniana szopkę. O wiele większą tradycją był handel niewolnikami w tej 'chrześcijańskiej' krainie. Centrum niewolniczej siatki była Praga - kraj 'ochrzczony' wcześniej niż POlska. I takie to były chrzciny. Juz nie wspominam nawet o tym że nie znamy daty chrztu Mieszka. Zapewne stało się to w święta wielkiej Nocy, ale nic o tym nie wiadomo.-@@@-To chyba prof. Mikołejko powiedział, że chrześcijaństwo się w Polsce nie przyjęło.
Ma rację.
Polska to zupełne zaprzeczenie chrześcijaństwa, poczynając od kleru.-@@@-W kontekście ciągnącego się z nie jednej plebanii smrodu pedofilii ustanawianie takiego święta to ciekawy przypadek braku taktu, empatii, rozumu?-@@@-Przecież nawet nie wiadomo czy jakiś chrzest w ogóle był-@@@-Data Chrztu polskiego króla... powinna być olana totalnie przez chrześcijan,bo to przyszło bez naszej zgody i na przekór. Wyobrazic proszę,jak dzis by to wyglądało. Mamy władzę dzisiejsza chorą i z amnezją historyczną.-@@@-Pisowski idiotyzm-@@@-WY BANDO GNOI
Wstyd.............ministerialne nieroby na siłę oderwane od szpadla, którego nie potrafili obsługiwać,
dla drobnych wymyślilibyście cud po raz trzeci. A ogłupiały katotaliban, to łyknie !-@@@-Nie uznaję takich świąt. Wymyślanych zza biurka przez facecików, którzy w ten sposób szukają poklasku i chcą sobie podbić notowania. To jest kpina, to jest dno."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140283,24361203,uklad-limbiczny-z-czego-sie-sklada-i-jakie-funkcje-spelnia.html",Układ limbiczny - z czego się składa i jakie funkcje spełnia w organizmie?,Układ limbiczny uznawany jest za część układu nerwowego. Jego podstawowym zadaniem jest kontrola nad emocjami oraz pamięcią. Z czego się składa i jakie jeszcze pełni funkcje w organizmie człowieka oraz jakie mogą być konsekwencje jego uszkodzenie?,"Układ limbiczny nazywany jest również układem rąbkowym lub brzeżnym. W jego skład wchodzą przede wszystkim:
hipokamp - odpowiada za pamięć i zapamiętywanie;
ciało migdałowate - decyduje o naszych emocjach oraz uczuciach;
przegroda przezroczysta - nasila wrażliwość na bodźce otoczenia, może odpowiadać za napady agresji;
węchomózgowie - ma bezpośrednie połączenie ze zmysłem powonienia, zbudowane jest z części obwodowej (opuszka węchowa) oraz korowej;
prążek krańcowy - to część ciała migdałowate, zbudowane jest z istoty szarej, wielkość jego jądra pomaga zdefiniować płeć, u osobników płci męskiej aż o 75 proc. większe
część jąder wzgórza - są częścią wzgórza, które odbierają bodźce zmysłowe (poza bodźcami węchowymi i zapachowymi) i przekazują je do kory mózgowej,
podwzgórze - odpowiada za produkuje i wydzielanie neurohormonów, poprzez przysadkę mózgową łączy w sobie funkcje układu nerwowego oraz wewnątrzwydzielniczego; do jego najważniejszych zadań należy regulowanie licznych procesów metabolicznych, kontroluje głód, rytm okołodobowy, pragnienie, sen, temperaturę ciała oraz zachowania rodzicielskie.
Ludzki mózg czasem działa jak ABS. Czy wykorzystujemy jego potencjał w pełni
Układ limbiczny - jakie pełni funkcje w organizmie?
Do najważniejszych zadań układu limbicznego należy kontrola nad pamięcią oraz emocjami. Za to, co pamiętamy i jak zapamiętujemy odpowiada przede hipokamp. To tak naprawdę dwa narządy, które stanowią część mózgowia. Jeden znajduje się w prawej półkuli mózgu, drugi w lewej. Hipokamp analizuje i przetwarza dane oraz świeże informacje, które to do nas docierają. Także w nim zachodzą procesy związane z przetwarzaniem pamięci krótkotrwałej (popularnie określanej jako świeża). To także on decyduje także o tym, co zostanie przeniesione i zachowane w obrębie pamięci długotrwałej.
Drugą równie ważną co hipokamp układu limbicznego jest ciało migdałowate, które ma ścisły związek z emocjami. To ciało migdałowate odbiera i analizuje wszystkie czynniki czy bodźce, które docierają do mózgu. Od jego oceny zależy czy będziemy radośni, zadowoleni, czy wypełni nasz euforia czy też strach i lęk. Ściśle współpracuje z hipokampem, aby dokonać oceny często wykorzystuje zapisane przez hipokamp sytuacje czy zdarzanie i nawet podstawie determinuje nasze zachowanie i emocje, które odczuwamy.
Funkcje układu limbicznego nie ograniczają się jednak tylko do zapamiętywania czy kontroli emocji czy uczyć, jakie odczuwamy. Układ limbiczny ma wpływ na orientację przestrzenną oraz uczestniczy w procesach, które zachodzą w obrębie autonomicznego układu nerwowego czy na układ wewnątrzwydzielniczy, czy na to kiedy i jakie hormony są wytwarzane. Oddziałuje także na nasze popędy. W dużej mierze decyduje o tym, kiedy jesteśmy głodni i powinniśmy coś zjeść. Wpływa także na to kiedy mamy ochotę na seks. Zdaniem badaczy to właśnie układ limbiczny jest związany z występowaniem u nas motywacji do różnych działań, być może też swój udział w rozwijających się u niektórych osób uzależnień.
Tak szeroki zakres funkcji układu limbicznego wynika z tego, iż pomiędzy poszczególnymi jego elementami funkcjonują bardzo liczne połączenia.
Układ limbiczny - do czego może doprowadzić jego uszkodzenie?
Mimo że od okrycia układu limbicznego minęło już bardzo dużo to tak samo, jak cały ludzki mózg stanowi on sporą zagadkę dla naukowców i lekarzy. Choć przeprowadzono już bardzo wiele badań to jego funkcje oraz działanie nie zostały do końca poznane i dalej stanowią wielką tajemnicę. Niektóre badania dość wyraźnie wskazują, że uszkodzenie lub zmiany w obrębie układu limbicznego mogą mieć związek z niektórymi chorobami. Łączy się go z niektórymi postaciami padaczki - przede wszystkim z padaczką skroniową - dość często u chorych obserwowane są zmiany sklerotyczne hipokampa.
Przypuszcza się zmiany degeneracyjne, które pojawiają się w układu limbicznego mogą być z kolei związane z zaburzeniami otępiennymi, w tym z chorobą Alzheimera. Różne rodzaju nieprawidłowości w obrębie układu limbicznego mogą wpływać na zdrowie psychiczne i występowanie niektórych zaburzeń psychicznych. Wśród nich najczęściej wymienia się zaburzenia psychotyczne, zaburzenia lękowe czy afektywne oraz ADHD.
Znane są przypadki pacjentów ze schizofrenia, u których objętość struktur układu limbicznego - w porównaniu do osób zdrowych - była zmniejszona.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,5202485,Zygmunt_Krasinski___biografia.html",Zygmunt Krasiński - biografia,,"Napoleon Zygmunt Krasiński (1812-1859)

Zygmunt Krasiński urodził się w Paryżu 19 lutego 1812 roku. Był synem Wincentego Krasińskiego - generała gwardii Napoleona, hrabiego Cesarstwa, komandora Legii Honorowej, wyznawcy potęgi napoleońskiej (później generała rosyjskich carów - Aleksandra I i Mikołaja I). Sam cesarz Napoleon zgodził się być ojcem chrzestnym syna swojego ulubionego żołnierza.

Po klęsce Napoleona ojciec poety wrócił do Warszawy. Zygmunt Krasiński spędził dzieciństwo w Opiniogórze i w Warszawie. Po śmierci matki jego wychowaniem i edukacją zajął się ojciec.

Zygmunt Krasiński początkowo uczył się w domu, następnie zdał do najwyższej klasy liceum prowadzonego przez Samuela Bogumiła Lindego. Zanim skończył 16 lat, był już studentem prawa na Uniwersytecie Warszawskim. Miał wówczas za sobą pierwsze próby literackie. Z polecenia ojca nie wziął udziału w studenckiej manifestacji patriotycznej, przez co został znieważony przez kolegów. Po tym zajściu musiał od 1829 roku studiować za granicą, w Genewie. Zygmunt Krasiński nie wziął również udziału w powstaniu listopadowym w 1830 roku. Prosił ojca o pozwolenie, ale ten po raz kolejny zadecydował za syna. W tym samym roku, w sierpniu, Zygmunt Krasiński poznał Adama Mickiewicza.

W 1832 roku Wincenty Krasiński wezwał syna z zagranicy, by przedstawić go Mikołajowi I. Chciał w ten sposób zapewnić Zygmuntowi Krasińskiemu karierę dworską lub dyplomatyczną. Lojalistyczna postawa Wincentego była osobistą tragedią Zygmunta Krasińskiego. Rozczarowany postawą ojca, poprosił go o umożliwienie mu wyjazdu do Wiednia, a potem do Włoch. Od tej pory przebywał i tworzył na emigracji. Poznał Cypriana Kamila Norwida i Juliusza Słowackiego, z którymi połączyły go więzy przyjaźni. W 1838 roku nawiązał romans z Delfiną Potocką. Znajomość ta przetrwała do 1846 roku, stopniowo przeradzając się w przyjaźń. W 1843 za namową ojca ożenił się z Elizą Branicką (1820-1876), polską malarką, której uczucie i zalety charakteru docenił dopiero później, gdy zmienił się jego stosunek do Delfiny.

Zygmunt Krasiński wydawał swoje utwory bezimiennie, pod pseudonimem lub cudzym nazwiskiem. Zabieg ten pozwolił mu na swobodę wypowiedzi, jednocześnie mógł przyjeżdżać do ojczyzny, nie narażając się na represje. Zmarł 23 lutego 1859 roku w Paryżu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067630,komisje-wyborcze-obrazow-2015.html",Komisje wyborcze Obrazów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Obrazów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Obrazów
Numer obwodu: 1
Adres: Remiza Ochotniczej Straży Pożarnej w Obrazowie
120
27-641, Obrazów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Obrazów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Głazowie
80
27-641, Głazów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Obrazów
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Kleczanowie
145
27-641, Kleczanów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Obrazów
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Bilczy
75
27-641, Bilcza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Obrazów
Numer obwodu: 5
Adres: Budynek Świetlicy
149A
27-600, Chwałki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23395669,zmiana-w-pis-w-sprawie-protestu-niepelnosprawnych-marek-kucinski.html",Zmiana w PiS w sprawie protestu niepełnosprawnych? Marek Kuciński daje nadzieję,"Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych wraz z dziećmi bezskutecznie od 18 kwietnia protestują w Sejmie. Domagają się 500 zł miesięcznego dodatku dla dorosłych niepełnosprawnych w stopniu znacznym, na co rząd nie chce się zgodzić. Teraz pojawiło się światełko w tunelu.","Mimo że w środę rozpocznie się piąty tydzień protestu rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie, porozumienia z rządem wciąż nie ma. W niedzielę pojawiło się światełko w tunelu - Marek Kuchciński napisał na Twitterze, że PiS szuka rozwiązania, by „protestujący wyszli z Sejmu z podniesioną głową”. 
Jeżeli państwo ma być odpowiedzialne, budować solidarność w narodzie, to w pierwszej kolejności musi pomóc tym, którzy tego wsparcia najbardziej potrzebują. Chcemy znaleźć rozwiązanie, które spowoduje, że protestujący wyjdą z Sejmu z podniesioną głową
- napisał w niedzielę na Twitterze Marszalek Sejmu, Marek Kuchciński.
Marek Kuchciński
@MarekKuchcinski
Jeżeli państwo ma być odpowiedzialne, budować solidarność w narodzie, to w pierwszej kolejności musi pomóc tym, którzy tego wsparcia najbardziej potrzebują. Chcemy znaleźć rozwiązanie, które spowoduje, że protestujący wyjdą z Sejmu z podniesioną głową #PolskaJestJedna
88
14:40 - 13 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85
Pod wpisem Marszałka Sejmu pojawiło się wiele komentarzy. Część komentujących podkreślała, że rozwiązanie jest proste: rząd powinien zrealizować drugi postulat rodziców, czyli przyznać 500 zł miesięcznego dodatku dla pełnoletnich osób niepełnosprawnych niezdolnych do podjęcia pracy.
Nic prostszego! Wystarczy zrealizować postulat 500 zł w gotówce ""dodatku rehabilitacyjnego""! Te 500 zł to i tak kropla w morzu potrzeb!!! Nie rozdawajcie pieniędzy na prawo i lewo, zrezygnujcie z wyprawki szkolnej, trzeba dać tej, najbardziej poszkodowanej grupie ludzi
Tylko nie ogłaszajcie fałszywego alarmu pożarowego. Rozwiązanie problemu protestujących jest proste. Kwotę 500 zł rozłożyli w czasie, jednak wy chcecie dać w naturze. Nie potraficie się ugiąć i przyznać do błędu - to jest problem.
Komentujący krytykowali brak rozwiązania kryzysu i podkreślali, że protest trwa już prawie pięć tygodni.
""...z podniesioną głową""? Naród z zażenowaniem patrzy na nieporadność rządu w rozgrywce z roszczeniową, politycznie inspirowaną grupą, gdzie profesjonalizm zastępują fatalne wizerunkowo, poniżające gesty. Nie tylko Was, polityków, ale i Waszych wyborców, czyli nas, Polaków.
26. dzień strajku niepełnosprawnych w urągających warunkach. Walczą o godne życie. Ich nieszczęście to bezduszna władza butnych, cynicznych, fałszywych katolików, kłamców bez empatii i szacunku. Przy urnach Polacy odpowiednio ocenią wasze rządy! Polska jest piękna, ale bez Pis-u!
Protest rodziców osób niepełnosprawnych w Sejmie
Protest rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych trwa od 18 kwietnia. Protestujący domagali się podwyższenia renty socjalnej z najniższą rentą z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, na co rząd przystał. Renta socjalna wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł.
Drugim postulatem protestujących jest przyznanie 500 zł comiesięcznego dodatku na życie dla dorosłych osób niepełnosprawnych w stopniu znacznym. Rząd cały czas nie chce zgodzić się na spełnienie tego warunku, mimo kompromisu rodziców, którzy zaproponowali rozłożenie tej kwoty na raty - 250 zł od września 2018 roku, 125 zł od stycznia 2019 roku oraz 125 zł od stycznia 2020.
Zamiast tego rząd, w ramach ustawy o szczególnych rozwiązaniach wspierających osoby o znacznym stopniu niepełnosprawności, zaproponował ""520 zł miesięcznej oszczędności w budżecie rodziny"". Zgodnie z projektem, osoby po 18 roku życia i z orzeczonym znacznym stopniem niepełnosprawności będą miały refundowany sprzęt i wyroby medyczne bez limitów. W ustawie zapisano także dostęp do aptek oraz lekarzy bez kolejek oraz dostęp do lekarzy specjalistów bez skierowań.
ZOBACZ TEŻ: Kombatantka Powstania chciała iść do rodziców w Sejmie, nie mogła wejść. ""Skrzyknę kolegów""",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"A KTO TO JEST KUCHCINSKI?!-@@@-Dlaczego KK nie uszczknie ze swoich miliardów na pomoc potrzebującym niepełnosprawnym?-@@@-Światełko w tunelu , tylko tunel ślepy tak jak Kuchciński-@@@-Panie Kuchciński, pan już pomógł, zabraniając otwierania okien, niewpuszczania ludzi wspomagających te umęczone schorowane osoby. To pana kancelaria zabroniła wejścia do tych ludzi OSOBY zasłużonej w POWSTANIU WARSZAWSKIM dziewiędziesięcio letniej KOMBATABTCE, przestrzymując przed wejściem ponad godzinę, nawet nieudestępiając krzesła do wypoczynku. To skandal na skalę światową, aby ponad 26 dni te nieszczęśliwe, chore osoby nocowały na posadzce sejmowej z pewnymi ograniczeniami korzystania z sanitariatów. Pan planuje odszczurzanie oraz inne innowacje dla tzw. GORSZEGO SORTU. Pana prowadzenie obrad sejmowych, dla każdego obiektywnego obserwatora jest nie do zaakceptowania, trudno uwierzyć w pana dobrą wolę, również i w tej sprawie.-@@@-Władza, która nie ma pieniędzy dla niepełnosprawnych, ale ma na strzelnice, oddziały paramilitarne, premie oraz samochód i ochronę dla zdymisjonowanego, nieudolnego ministra, zasługuje tylko na to, by ją pogonić.
T.Lis-@@@-szczyt błyskotliwości kuchcińskiego. już po pięciu tygodniach załapał o co chodzi.-@@@-Zarządzi ewakuację Sejmu. No to przecież wyjdą nie ze swojej winy. Kuchciński i jego obietnice. Tylko takie rozwiązanie zapewne ma w głowie.-@@@-Jak Kuchciński daj nadzieję to marne to widzę-@@@-Z sejmu to powinien wyjść ten Kuchciński a najlepiej wyjechać na taczkach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4814388.html",Tusk: Pierwsze 50 dni rządzenia to nie był miesiąc miodowy,"Donald Tusk nie ma poczucia, że przez pierwsze 50 dni rządzenia ""przeżył miesiąc miodowy"" - czytamy w wywiadzie, jakiego szef rządu udzielił ""Newsweekowi"". Premier wyjaśnił, że w tym krótkim czasie musiał zająć się ""konfliktem w kopalni Budryk, czy napięciami w służbie zdrowia"". Dodał, że pracy nie ułatwiała mu też opozycja oraz prezydent Lech Kaczyński.","- Przede wszystkim nie mam poczucia, że przeżyłem jakiś miesiąc miodowy. W tym krótkim okresie wybuchł przecież konflikt w kopalni Budryk. Doszło także do poważnych napięć w służbie zdrowia. No i ostro zaatakowała nas opozycja - prezydent Kaczyński pokazał, że nie zamierza ułatwiać mi życia - powiedział Tusk w rozmowie z Michałem Koboską i Piotrem Śmiłowiczem z ""Newsweeka"".

Ludzie nie chcą awantur

Donald Tusk szeroko mówił o atakach na obecny rząd. - Ludzie nie chcą facetów od awantur, którzy prowadzą swoje narody na wojnę. Jeśli PiS będzie dążyło do skonfliktowania prezydenta z koalicją rządzącą, to najwięcej straci na tym autorytet samego prezydenta - zaznaczył.

Tusk zapewnia, że będzie premierem, który ""za cnotę poczytuje sobie umiejętność rozwiązywania konfliktów, a nie ich mnożenia"". - Mój poprzednik uczynił z zatargów istotę swojej polityki. Ja uważam, że polityk powinien służyć ludziom. Kiedy słyszę, że Tusk chce się podobać ludziom i szuka takiego sposobu działania, który uprzyjemni im życie, odpowiadam: tak. To jest nasz cel - lepsze życie Polaków - wyjaśnił.

Premier przyznał jednak, że ""są sytuacje, kiedy trzeba wejść w konflikt, pozostać przy swoim zdaniu"". Jako przykład podaj sprawę wycofania wojsk z Iraku. - To wymagało poważnego sporu. Nie tylko z największą partią opozycyjną, ale też z prezydentem. I nie podejmowaliśmy tej decyzji pod wpływem sondaży, bo one pojawiły się już po naszej zapowiedzi. Nie odczuwałem też szczególnej presji opinii publicznej: zróbcie coś z tym Irakiem, wycofajcie naszych żołnierzy - mówił w wywiadzie dla ""Newsweeka"". Dodał, że decyzję podjął, gdyż jest przekonany, że ""nie ma sensownej wizji naszej dalszej obecności w Iraku"".

Nieuniknione konflikty - matura z religii i in vitro

Zdaniem premiera są też inne konflikty, których nie uda mu się uniknąć. - Na pewno czeka nas bardzo poważna debata w sprawie zapłodnienia in vitro i matury z religii. Uważam, że po stronie kościelnej znajdziemy partnera, który nie będzie narzucał swojego zdania, lecz postara się zrozumieć także moje stanowisko - powiedział w rozmowie z tygodnikiem. Wyjaśnił też dlaczego w sprawie in vitro był tak mało konsekwentny. - Problem polega na tym, że przyzwyczailiśmy się przez ostatnie dwa lata do bardzo ostrego formułowania stanowisk - takiego, że ktoś kogoś publicznie wali w szczękę. A sprawa zapłodnienia in vitro jest złożona. Gdy zostałem o to zapytany, zwyczajnie, po ludzku, znając społeczny rozmiar tego problemu, stwierdziłem rzecz oczywistą: że warto wesprzeć leczenie bezpłodności, a metoda in vitro jest godna uwagi. Kościół ma prawo reagować zgodnie z własnym przekonaniem. Jest jednak także druga strona problemu: procedury finansowe. Trzeba rozstrzygnąć, czy państwo ma wspierać tę metodę przez dofinansowanie. W tej sprawie miarodajną opinię sformułuje ciało niezależne zarówno ode mnie, jak i od Kościoła, czyli rada Narodowego Funduszu Zdrowia. To ona rozstrzyga, jak są wyceniane poszczególne procedury medyczne - zaznaczył.

Dodał, że w tym roku nie będzie refundacji in vitro. - Jako człowiek odpowiedzialny muszę powiedzieć, że dziś nie stać nas na refundowanie kolejnych kosztownych procedur - wyjaśnił.

Autorytet prezydenta może ucierpieć

Premier odniósł się też do sporów, jakie wynikły pomiędzy nim a prezydentem Lechem Kaczyńskim. - Prezydent stara się zapewne wypełniać swoje zadania tak, jak je rozumie. Problem w tym, że zdaje się zbyt wiele emocji wiązać z ponawianiem próby sił pomiędzy własną kancelarią a rządem. Konstytucja w tej sprawie jest jednak jednoznaczna i wskazuje na rząd jako główne centrum decyzyjne państwa. Jeśli PiS będzie dążyło do konfliktowania prezydenta z rządzącą koalicją, to najwięcej straci na tym autorytet samego prezydenta - podkreślił.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22853096,marcin-dubieniecki.html","Ujawniamy ""taśmy Dubienieckiego"". Prokurator ""nie chce zepsuć sobie kariery"". Śledczy odpowiadają","Gazeta.pl ujawnia nagranie z rozmów Marcina Dubienieckiego z prokuratorem prowadzącym jego sprawę. Oskarżony chce odzyskać paszport. Prok. Marek Sosnowski odpowiada, że choć jego zdaniem ustały przesłanki do zabraniania Dubienieckiemu wyjazdu z Polski, to on ""nie chce zepsuć sobie kariery"", więc paszportu nie odda. Prokuratura komentuje, że ""rejestracja takiej rozmowy (bez wiedzy rozmówcy) jest bezprawna"".","Marcin Dubieniecki jest znanym trójmiejskim i warszawskim adwokatem, a prywatnie byłym zięciem Lecha i Marii Kaczyńskich. Został zatrzymany 23 sierpnia 2015 r. i spędził w areszcie 14 miesięcy. Postawiono mu zarzuty kierowania zorganizowaną grupą przestępczą, wyłudzenia i prania brudnych pieniędzy. To jedna z najgłośniejszych spraw ostatnich lat. Wstrząsnęła końcówką kampanii parlamentarnej 2015 r. 29 grudnia, czyli ostatniego roboczego dnia minionego roku, wysłano do sądu akt oskarżenia przeciwko Dubienieckiemu i ośmiu innym osobom.
Prokuratura Regionalna w Krakowie uznaje, że Dubieniecki wraz z Wiktorem D. byli ""mózgami"" grupy, która wyłudziła z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych 14,5 mln zł. Dubienieckiemu grozi do 10 lat więzienia.
Oskarżony od początku nie przyznaje się do winy.
""Taśmy Dubienieckiego""
Ujawniane nagranie zostało wykonane 3 lipca 2017 r. (w rozmowie z nami taką datę wskazał Dubieniecki). Wedle naszej wiedzy taśm zarejestrowanych w Prokuraturze Regionalnej w Krakowie podczas rozmów Dubienieckiego z Sosnowskim jest więcej.
Sosnowski potwierdza, że wielokrotnie spotykał się z głównym oskarżonym i jego pełnomocnikiem. Jak wynika z informacji udzielonej nam przez Prokuraturę Regionalną w Krakowie, Sosnowski ""sam nigdy nie rejestrował czynności poprzez nagrania i nie miał świadomości możliwości nagrywania jego rozmów przez adwokata lub jego klienta"".
Dubieniecki w rozmowie z Gazeta.pl:
Nagrania spotkań wykonywałem dla utrwalenia wiedzy o tym, że decyzje co do środków zapobiegawczych nie są podejmowane na podstawie i w granicach prawa, ale ze względów pozamerytorycznych i politycznych.
I dodaje: - Z prokuratorem Markiem Sosnowskim spotkałem się na pewno ok. 10 razy i za każdym razem zapewniał mnie w swoich rozmowach, że areszt w tej sprawie był niepotrzebny i zdecydowanie za długi.
Taśma i trzech rozmówców
Zwracamy uwagę, że w pliku, którym dysponujemy, można wskazać kilka cięć. Jednak wszystkie fragmenty pochodzą z jednego, długiego nagrania. Sami zdecydowaliśmy się wygłuszyć jeden fragment - ujawniono w nim bowiem dane o charakterze prywatnym.
Jak wynika z nagrania, Dubieniecki i jego pełnomocnik Łukasz Rumszek starali się wymóc na prokuraturze zdjęcie z oskarżonego zakazu wyjeżdżania z kraju. To obostrzenie doskwiera mu najbardziej. Na nagraniu prok. Sosnowski mówi, że w jego ocenie nie ma powodu, by dalej utrzymywać zakaz, ale ponieważ śledczy ""nie chce zepsuć sobie kariery"", to ""nie wychyli się"" i nie będzie dążył do zmiany obowiązującej wówczas decyzji. Jak podkreśla parę razy Sosnowski, prokuratura jest strukturą hierarchiczną, więc jest on zobowiązany wypełniać polecenia swoich przełożonych. Powołuje się więc na decyzje szefa Prokuratury Regionalnej w Krakowie Marka Woźniaka.
Rozmowa dotyczy nie tylko zakazu opuszczania terytorium Polski połączonego z odebraniem paszportu, ale marginalnie też innych środków zapobiegawczych nałożonych na Dubienieckiego: oprócz aresztu, z którego oskarżony wyszedł w październiku 2016 r., śledczy stosują wobec niego - do dziś - również poręczenie w wysokości 3 mln zł i policyjny dozór.
Na nagraniu słychać trzy osoby. Są to: Marcin Dubieniecki, Łukasz Rumszek (pełnomocnik Dubienieckiego) i Marek Sosnowski (prokurator pełniący obowiązki Naczelnika Wydziału I do Spraw Przestępczości Gospodarczej Prokuratury Regionalnej w Krakowie, szef zespołu śledczych powołanego do tej sprawy przez prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego).
Rozmowa toczy się w następujący sposób:
Prokurator Marek Sosnowski: - Stanowisko przełożonych nie uległo zmianie.
Łukasz Rumszek: - Panie prokuratorze, no nie da się z tym nic zrobić? Jest sytuacja taka...
Sosnowski: - Nic się nie da w tym momencie. Nic nie dam z tym zrobić. Ja się nie podłożę. Wbrew stanowisku prokuratora nie wydam żadnej decyzji.
Marcin Dubieniecki: - Nie, panie prokuratorze. Ja tylko chciałem przyjechać i się dowiedzieć, ale dlaczego takie stanowisko jest, pan powie? No przecież sam pan dobrze wie, że nie ma żadnych podstaw do tego, żeby ten areszt stosować. Żeby ten środek...
Rumszek: - Panie prokuratorze, dobra, inaczej. Nie rozmawialibyśmy tylko o zakazie. No raz w życiu dzieci jadą na wakacje, tak?
Dubieniecki: - Dozór zostaje. Dwa lata córki mojej, nie byłem na wakacjach.
(...) [fragment wygłuszyliśmy ze względu na pojawienie się danych o charakterze prywatnym]
Dubieniecki: - Panie prokuratorze, przecież ja wszystko uzgodniłem z panem kilkakrotnie. Przełożyłem te bilety z pierwszego na siódmego. (chodzi o wyjazd wakacyjny z dziećmi - red.).
Sosnowski: - Prokuratura jest na zasadzie hierarchicznego podporządkowania, więc...
Dubieniecki: - Ja to wiem. Tylko kto taką decyzję wydaje, że nie? Pan mi powie kto, to ja pójdę do tej osoby. Do kogo ja mam iść?
Sosnowski: - Raz, że pana nie przyjmie. Decyzja została podjęta przez samego prokuratora regionalnego.
Dubieniecki: - Czyli przez pana Marka Woźniaka.
Sosnowski: - Tak.
Dubieniecki: - No dobrze, ale dlaczego? Czym on ją argumentuje? Przecież to pan tak naprawdę jest kierownikiem zespołu i pan najlepiej wie, co się w tym śledztwie dzieje i czy to jest zasadny środek czy niezasadny?
Sosnowski: - Moje stanowisko znają państwo.
Rumszek: - Panie prokuratorze, to jest gorsza sytuacja niż areszt tak naprawdę.
Sosnowski: - Panowie, moje stanowisko znacie. Ja jestem związany stanowiskiem swojego przełożonego.
Dubieniecki: - Ja wiem, ale pan osobiście jest za tym, żeby ten środek uchylić. Pan jako pan.
Sosnowski: - Ja, że tak powiem, uważam, że przesłanki do stosowania na tym etapie nie są już - że tak... - nie są aktualne.
Dubieniecki: - Ogólnie, nie są aktualne, po prostu.
[Cięcie nagrania]
Dubieniecki: - Dobrze, ale czy pan prokurator Woźniak mówi, kiedy realnie ten paszport może oddać?
Sosnowski: - Przyjdzie pomoc prawna z Cypru (w toku śledztwa prokuratura otrzymała blisko 1,2 tys. dokumentów z Cypru - red.).
Dubieniecki: - No przyjdzie, załóżmy, za dwa tygodnie.
Sosnowski: - Będziemy dysponować już kompletnym materiałem dowodowym. W momencie, kiedy przyjdzie pomoc prawna z Cypru, będziemy wyznaczać już definitywne końcowe zaznajomienie (już się odbyło - red.).
[Cięcie nagrania]
Rumszek: - To, co ogłaszał prokurator Kosmaty (Piotr Kosmaty - były rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie, z której powstała później Prokuratura Regionalna - red.) w kontekście pana Dubienieckiego publicznie w ramach tych brifingów, konferencji prasowych i innych rzeczy, byłoby niczym, gdyby dziś pan Dubieniecki wyjechał i nie wrócił do Polski.
Dubieniecki: - Ale panie prokuratorze, czy pan uważa, że ja nie mógłbym z tego kraju wyjechać? Przecież 100 tys. dolarów kosztuje obywatelstwo innego kraju. Republiki Dominiki na przykład - kosztuje 100 tys. dolarów, otwarty paszport na całą Unię Europejską i na 160 krajów w świecie. 100 tys. dolarów kosztuje.
Rumszek: - Ale pan Dubieniecki nie wraca, jest winny i pan prokurator ma samograja (niewyraźnie)...
Dubieniecki: - Przecież ja ten paszport mogę sobie kupić pojutrze, tak? I będę miał paszport i pojadę, gdzie chcę w świat. Pojadę samochodem do Berlina, wsiądę w samolot w Berlinie i wylecę, gdzie chcę w świat. Przecież pan ma tego świadomość.
Rumszek: (niewyraźnie)
Sosnowski: - Ja mam tego świadomość.
Dubieniecki: - Przecież pan jest inteligentną osobą.
Sosnowski: - Mam tego świadomość, panowie, ale tak, jak mówię, przedstawiłem wam...
Dubieniecki: - Dobrze, to zadam panu inne pytanie. Jeżeli bym wyjechał na dowodzie (osobistym - red.), teraz w ramach Unii pojadę sobie do Chorwacji przykładowo. I wy się o tym dowiecie, że pojechałem do Chorwacji. I wrócę z tej Chorwacji, to co wy zrobicie?
Sosnowski: - Jeżeli pan wyjedzie do Chorwacji.
Dubieniecki: - I wrócę z tej Chorwacji po tygodniu.
Sosnowski: - Po tygodniu. My się dowiemy. Powiem tak: wniesiemy o przepadek kwoty poręczenia, której sąd nie zasądzi, bo pan wrócił, czyli...
Dubieniecki: - ...ale wniesiecie o przepadek, tak?
Sosnowski: - Wniesiemy o przepadek.
Dubieniecki: - 3 milionów. Tak?
Sosnowski: - 3 milionów. Wniesiemy o przepadek.
Dubieniecki: - I sąd nie zasądzi.
Sosnowski: - Z doświadczenia wiem, że nie, bo pan wrócił.
Dubieniecki: - No.
Sosnowski: - Bo w tym wypadku nie ma podstaw do aresztu, bo najpierw trzeba dopełnić te pozostałe, inne związane z tym testy.
Dubieniecki: - No a jak wyjadę i wrócę, to nie jest podstawa do tego, żeby uchylić ten zakaz opuszczania kraju, bo nie uciekam?
Sosnowski: - Sam pan sobie da odpowiedź.
[Cięcie nagrania]
Sosnowski: - Ja mam określony pogląd w tej sprawie. To jest mój pogląd, który wyartykułowałem kilka razy wobec moich przełożonych. Prokuratura jest na zasadzie hierarchicznego podporządkowania. Mam czytelne stanowisko moich przełożonych, więc ja się nie wychylę. Nie chcę, że tak powiem, zepsuć sobie kariery. Nie chcę sobie, że tak powiem, no spowodować to, że przestałbym być naczelnikiem. To tyle. To jest w tym zakresie moje stanowisko.
Sporny zakaz opuszczania kraju
Na nagraniu prokurator Sosnowski mówi, że przesłanki do zakazu opuszczania kraju są już jego zdaniem nieaktualne. Jednak w odpowiedzi (z 28 listopada 2017 r.) udzielonej nam przez Prokuraturę Regionalną w Krakowie jej rzecznik Włodzimierz Krzywicki stwierdził, że ""przesłanki stosowania wobec podejrzanego środków zapobiegawczych w postaci poręczenia majątkowego, dozoru Policji i zakazu opuszczania kraju połączonego z zatrzymaniem paszportu, są na bieżąco kontrolowane zgodnie z dyspozycją art. 253 §1 kpk i do chwili obecnej pozostają aktualne"".
Chodzi nie tylko o ""duże prawdopodobieństwo popełnienia przez podejrzanego wszystkich zarzuconych mu przestępstw"" oraz ""surową karę grożącą zwłaszcza temu podejrzanemu"". Rzecznik podkreślił też ryzyko ""bezprawnego utrudniania (...) postępowania karnego i ucieczki"".
Dubieniecki: stałem się zakładnikiem polityki
Marcin Dubieniecki mówi o tej taśmie tak: - To nagranie dowodzi tego, że w tej sprawie organ prokuratorski nie kieruje się żadnymi merytorycznymi przesłankami, a jedynie przesłankami natury nieznanej procedurze karnej. Mówiąc wprost: stałem się zakładnikiem polityki i określonych awansów prokuratorów.
Według Dubienieckigo stał się on ofiarą ""rozgrywek na samej górze prokuratury"":
Dla mnie ta cała sprawa jest wydmuszką ze strony urzędu prokuratorskiego. Prokuratura nigdy nie była w stanie odpowiedzieć na pytanie, jaką korzyść w związku z przedstawionymi zarzutami odniósł Marcin Dubieniecki. Wielokrotnie o to publicznie apelowałem i jak widać do dziś pozostało to bez odzewu. Dziś po wniesieniu aktu oskarżenia mogę powiedzieć otwarcie, że nie odniosłem żadnej korzyści. Kierunek przepływu środków pieniężnych potwierdzają wszystkie dowody, w szczególności opinia biegłych.
Dubieniecki i jego pełnomocnik szukali już wsparcia wśród polityków - w tym u Jarosława Kaczyńskiego. Obrońca oskarżonego Łukasz Rumszek wysłał do prezesa PiS pismo z pytaniami o śledztwo: w tym o powody zakazu opuszczania kraju przez Dubienieckiego. Kaczyński przesłał to pismo dalej do Zbigniewa Ziobry, a trafiło ono potem do prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego.
Sprawa ta znajduje się pod nadzorem Prokuratury Krajowej. Zwierzchni nadzór prokuratora krajowego nad tym śledztwem został wdrożony 5 maja 2016 r. Powód: szczególna waga i zawiły charakter postępowania.
Sam Bogdan Święczkowski, czyli jeden z najbliższych współpracowników ministra Zbigniewa Ziobry, 4 października 2016 r. powołał w Prokuraturze Regionalnej w Krakowie zespół śledczych do prowadzenia sprawy Dubienieckiego. Zespołowi przewodzi prok. Marek Sosnowski.
Prokuratura: nagranie bezprawne
Prokuratura wie już o sprawie taśm. Prok. Marek Sosnowski nie chciał osobiście komentować faktu istnienia nagrań i ich treści.
Zbigniew Gabryś, Naczelnik Wydziału III Organizacyjno-Sądowego Prokuratury Regionalnej w Krakowie: 
Rozmowa prokuratora z pełnomocnikiem co do zasady nie powinna być nagrywana, gdyż może dotyczyć także, choćby hipotetycznie, tajemnicy obrończej. (...) Niezależnie od tego każda tego typu rozmowa jest rozmową urzędową i jako taka korzysta z prawnokarnej ochrony w wypadku opublikowania jej treści
Jak podkreśla prok. Zbigniew Gabryś ""rejestracja takiej rozmowy (bez wiedzy rozmówcy) jest bezprawna i może rodzić odpowiedzialność karną z art. 267 § 3 kodeksu karnego (vide wyrok w głośnej sprawie nagrań w restauracji Sowa i przyjaciele), choć tam nagrania dotyczyły tylko rozmów prywatnych"".
Prok. Gabrysiowi chodzi o wyrok z grudnia 2017 r. W aferze taśmowej na 2,5 roku bezwzględnego więzienia skazany został Marek Falenta. Powód: zlecał podsłuchiwanie polityków i biznesmenów.
Śledczy nie komentują treści taśmy
Prokuratura nie chce się odnosić do treści rozmowy Dubienieckiego, jego pełnomocnika i prok. Sosnowskiego.
- Marek Sosnowski w tej sprawie zachowywał się adekwatnie do przyjętej taktyki śledczej - zapewnia prok. Zbigniew Gabryś. I dodaje, że Marek Sosnowski jako naczelnik, ale także szef zespołu śledczego w swoich decyzjach posiadał pełną suwerenność, a decyzje podejmował osobiście. - Żadnych decyzji nie podejmowali ani Prokurator Regionalny, ani też Prokurator Krajowy czy Prokurator Generalny - podkreśla Zbigniew Gabryś.
Inna osoba zbliżona do śledztwa mówi nieoficjalnie o taśmach jako o ""prowokacji"" Dubienieckiego wymierzonej w śledczych. Kolejny z naszych rozmówców z kręgu prokuratury sprawę nagrań komentuje tak: - Najlepszą obroną jest atak, czyli zdyskredytowanie przeciwnika, czyli prokuratury.
***
Według prokuratury grupa przestępcza, którą miał kierować Dubieniecki i Wiktor D., w latach 2012-15 prowadziła pozorowaną działalność gospodarczą polegającą na zatrudnianiu osób niewidomych i niedowidzących. Pracodawca otrzymywał dopłaty za ich zatrudnianie z PFRON-u. Według śledczych formalnie zatrudnieni niepełnosprawni mieli pracować jako telemarketerzy, ale de facto nie pracowali, a pracodawca nie egzekwował od nich tego obowiązku. Pieniądze wypłacane z Funduszu miały być z kolei wyprowadzane do firm na Cyprze i Seszelach.
***
Pełne stanowisko przekazane nam przez Prokuraturę Regionalną w Krakowie
Zapytaliśmy prokuraturę o termin złożenia aktu oskarżenia (co 29 grudnia stało się faktem) jak i o treść nagrań, cytując przy tym ich fragmenty. Poniżej publikujemy pełną odpowiedź śledczych ws. taśm.
""Prokurator Marek Sosnowski potwierdził fakt, a nawet fakty, wielokrotnych spotkań z Marcinem Dubienieckim i jego pełnomocnikiem.
Sam nigdy nie rejestrował czynności poprzez nagrania i nie miał świadomości możliwości nagrywania jego rozmów przez adwokata lub jego klienta. Należy tu dodać, że rozmowa prokuratora z pełnomocnikiem co do zasady nie powinna być nagrywana, gdyż może dotyczyć także, choćby hipotetycznie, tajemnicy obrończej. Można sobie wyobrazić bowiem propozycję obrońcy np. zawarcia ugody (dobrowolnego poddania się karze przez klienta za określony czyn, przy zmianie jego kwalifikacji prawnej na łagodniejszą lub przy zagwarantowaniu zmiany określonego środka zapobiegawczego), czym ustałaby np. obawa matactwa. Pełnomocnik taki może propozycje składać pisemnie, ale może także ustnie i to niekoniecznie w obecności swojego klienta. Prokurator zaś może, ale też nie musi ją rozpatrzyć. Niezależnie od tego każda tego typu rozmowa jest rozmową urzędową i jako taka korzysta z prawnokarnej ochrony, w wypadku opublikowania jej treści. Rejestracja takiej rozmowy (bez wiedzy rozmówcy) jest zatem bezprawna i może rodzić odpowiedzialność karną z art.267 § 3 kodeksu karnego (vide wyrok w głośnej sprawie nagrań w restauracji ""Sowa i przyjaciele""), choć tam nagrania dotyczyły tylko rozmów prywatnych.
Prokuratura nie będzie odnosić się do przedstawionych treści, ale można jedynie dodać, że Marek Sosnowski w tej sprawie zachowywał się adekwatnie do przyjętej taktyki śledczej.
Prokurator Marek Sosnowski jako Naczelnik, ale także kierownik zespołu śledczego w swoich decyzjach posiadał pełną suwerenność, a decyzje podejmował osobiście. Żadnych decyzji nie podejmowali ani Prokurator Regionalny ani też Prokurator Krajowy czy Prokurator Generalny.
Z powodów o jakich mowa powyżej, fakt nagrywania rozmowy z prokuratorem (jakimkolwiek, ale podczas rozmowy służbowej związanej z konkretnym śledztwem) należy ocenić negatywnie, a jeżeli dokonałby tego zawodowy pełnomocnik, to nastąpiłoby to nawet z naruszeniem nie tylko norm prawa ale też zasad etyki korporacyjnej.
Z poważaniem. Zbigniew Gabryś, Naczelnik Wydziału III Organizacyjno-Sądowego Prokuratury Regionalnej w Krakowie"".",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta;,"Bagno PIS.-@@@-""Prokuratura komentuje, że ""rejestracja takiej rozmowy (bez wiedzy rozmówcy) jest bezprawna"".

Co oczywiście jest prawdą. Podobnie jak to, że to, co mówi pan prokurator na tej bezprawnie nagranej taśmie jest dla niego kompromitujące.-@@@-Po taśmach kelnerów Pis żądał dymisji rządu, czy pan Morawiecki postąpi zgodnie z hasłami głoszonymi wcześniej i poda się do dymisji?-@@@-Za chwilę takich niechcących sobie psuć kariery będzie więcej. W każdej instytucji podległej rządowi.
Co nie zmienia faktu, że pan Dubieniecki kreuje się na ofiarę polityczną a prawdopodobnie jest tylko zwykłym złodziejem.-@@@-A gdzie wyjedzie Martusia, która korzystała z pieniędzy mężusia?-@@@-Czy Marta Kaczyńska wraz z dziećmi korzystając z trefnych pieniędzy męża (ukradzionych bądź wyłudzonych), ma je zwrócić czy nie. Czy alimenty pochodzące z tych trefnych pieniędzy należą się córce byłego Prezydenta. Jak myślicie. Podobno kradzione nie tuczy?-@@@-Pomijając już Dubienieckiego, który nie jest moim idolem, mamy piękny przykład ręcznego sterowania prokuraturą. Facet prowadzący sprawę podpisuje się pod decyzjami, które podjął jego przełożony, a czy przełożony sam podjął decyzję, czy się o niej dowiedział przez telefon, to już następny etap. W ten właśnie sposób towarzysz Źiobro może sterować losem każdego z nas, bo pamiętajmy, że w kraju totalitarnym (w którym władza kontroluje wszystko) nie ma ludzi tak niewinnych, żeby nie można było ich o coś podejrzewać.-@@@-Biedny Dubieniecki.
Adrian mu już nie pomoże, bo Dubieniecki jest teraz wrogiem Marty, a co za tym idzie również prezesa.
A Lech Kaczyński tym razem też już mu nie pomoże.
Ten z oczywistych względów.-@@@-CZYLI JAK PASUJE PROKURATURZE TO MOŻNA NAGRYWAĆ,A JAK NIEWYGODNE TO KARYGODNE. PODWÓJNE STANDARTY DLA LEPSZYCH I GORSZYCH"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21824537,kaja-i-tomasz-wchodza-do-kosciola-i-rozpetuje-sie-burza-przy.html","Kaja i Tomasz wchodzą do kościoła na ślub. Rozpętuje się burza. Przy sakramentalnym ""tak"" gaśnie światło!",Kaja i Tomasz planowali ślub od dawna. Ale tuż przed wejściem do kościoła rozpętała się burza. I nie wszystko poszło zgodnie z ich planem.,"Para miała problem z wejściem do kościoła, a zwłaszcza panna młoda. W trakcie uroczystości również nie zabrakło niespodzianek. Nagle zgasło światło, nie było więc nic widać.
Jednak ekipa fotografów szybko rozstawiła wszystkie swoje lampy, a ksiądz zapalił świece. Rezolutny kapłan poradził sobie też z brakiem nagłośnienia. Przyniósł mikrofon i głośnik, których używa się podczas pielgrzymek.
To wszystko sprawiło, że ślub Kai i Tomasza ze Zdunowa stał się jeszcze bardziej romantyczny.
 Zobacz także: Dzięki internautom niewidoma dziewczynka mogła ujrzeć swoją mamę
Dzięki internautom niewidoma dziewczynka mogła ujrzeć swoją mamę",Fot. youtube.com/ Czarodzieje Wspomnień,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4223322.html",Posłowie zaniepokojeni sytuacją PZU,PZU chce otworzyć placówkę w Londynie - ujawnił w środę podczas posiedzenia sejmowej komisji skarbu prezes firmy Jaromir Netzel. Posłowie przez kilka godzin pytali go o sytuację w PZU,"Prezes odpowiadał na pytania m.in. o konflikty w zarządzie (kilka dni temu po awanturze z Netzlem w sprawie premii dla pracowników na urlop poszła wiceprezes PZU Jolanta Strzelecka), zmiany kadrowe (w ciągu kilku miesięcy z PZU odeszło kilku dyrektorów strategicznych wydziałów) oraz o to, jak PZU zamierza uporać się z mniejszościowym akcjonariuszem, holenderską spółką Eureko. Konflikt wokół prywatyzacji PZU ciągnie się od siedmiu lat. Eureko ma ponad 30 proc. akcji PZU i zgodnie z umową prywatyzacyjną z 1999 roku i późniejszym aneksem ma prawo do przejęcia kontroli nad firmą. Resort skarbu nie chce dokończyć prywatyzacji. W kręgach PiS mówi się, że trwają gorączkowe poszukiwania sposobu na pozbycie się niewygodnego akcjonariusza. Eureko domaga się odszkodowania za opóźnienia w realizacji umowy prywatyzacyjnej. Trybunał Arbitrażowy już przed dwoma laty przyznał rację spółce, teraz ma zająć się wyliczeniem odszkodowania. Holendrzy szacują straty na kilka miliardów złotych i ostrzegają, że z roku na rok są coraz większe.

Posłowie pytali wczoraj prezesa Netzla, czy to prawda, że zarząd powołał specjalny zespół, który ma przygotować sposób na pozbycie się Eureko.

- Taki zespół nie istnieje - stanowczo zaprzeczył Netzel. Nie ujawnił jednak żadnego pomysłu na rozwiązanie konfliktu z Eureko.

Prezes nie chciał mówić też o awanturze z wiceprezes Strzelecką. - Poszła na urlop, bo była zmęczona po dziesięciu miesiącach pracy - stwierdził jedynie.

Posłowie pytali Netzla o ukraińskie inwestycje PZU. - Ile PZU zainwestowało w spółkę działającą na Ukrainie i dlaczego w ciągu kilku miesięcy trzy razy zmienił się jej zarząd? - dopytywał Aleksander Grad (PO), szef sejmowej komisji skarbu. Netzel zarzucał poprzedniemu zarządowi spółki, że w niegospodarny sposób zainwestował 100 mln zł na Ukrainie. - Obecny zarząd wtopił tam pewnie kolejne 100 mln - ironizował wczoraj poseł Zygmunt Wrzodak (dawnej LPR, dziś niezrzeszony).

Szef PZU poinformował, że dziś zarząd podejmie uchwałę o dokapitalizowaniu działającej na Ukrainie spółki. Nie chciał jednak zdradzić kwoty. Powiedział za to, że spółka zamierza otworzyć placówkę w Londynie. Na razie nie wiadomo, czy będzie to oddział, czy spółka i ile PZU zamierza w nią zainwestować.

Posłowie z komisji skarbu zdecydowali, że napiszą dezyderat do premiera w sprawie PZU. - Jesteśmy zaniepokojeni sytuacją w spółce. Prezes Netzel nie rozwiał naszych wątpliwości - powiedział po posiedzeniu komisji poseł Grad.

Komisja skarbu wróci do sprawy PZU po wakacjach.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25143262,szwedzi-szukaja-pieniedzy-na-zbrojenia-bedzie-nowy-podatek.html",Rządzący Szwecją socjaliści sięgają po rozwiązanie przetestowane przez PiS nad Wisłą. Nowy podatek,"W Szwecji zanosi się na wprowadzenie podatku bankowego. Pieniądze pozyskane z niego państwo wyda jednak nie na programy socjalne, ale na zbrojenia.","W sobotę szwedzka minister finansów Magdalena Andersson zapowiedziała wprowadzenie podatku bankowego. Stało się to dzień po tym, jak socjaliści dogadali się z zielonymi i partiami centrowymi odnośnie do zwiększenia wydatków na obronę o 5 mld szwedzkich koron (ponad pól miliarda dolarów) w latach 2022-2025.
To z kolei jest efektem rosnących obaw Szwedów dotyczących zagrożenia ze strony Rosji. Szwedzi zacieśniają więc swoje więzi z NATO, a w zeszłym roku okazało się, że chcieliby również kupić amerykańskim system obrony powietrznej Patriot. To wydatek na poziomie co najmniej kilku miliardów dolarów.
Zbrojenia niestety kosztują i to niemało. Dlatego nowe podatki są potrzebne - w tym bankowy, który ma zacząć obowiązywać w Szwecji w 2022 roku. 
>>> Kuczyński: ""W niektórych krajach widać spowolnienie, w Polsce jeszcze nie"". Zobacz nasz materiał wideo
Czytaj więcej: Prezydent Donald Trump ignoruje Niemcy. Polska wpływowym graczem w USA
Nic nie da przeniesienie centrali za granicę
- Banki mają duże zyski każdego roku i dodatkowo jeszcze w ostatnich latach dużo zyskały dzięki wprowadzeniu ulg w podatkach korporacyjnych - powiedziała w sobotę Magdalena Andersson.
Dodała przy tym, że podatek będzie tak skonstruowany, że dotknie wszystkie operacje bankowe prowadzone w Szwecji, przez co zapłacą go również instytucje, które mają centrale poza Szwecją. To aluzja do działań Nordei, niedawno ta skandynawska grupa bankowa przeniosła główną siedzibę ze Sztokholmu do Finlandii.
Nowy podatek ma przynieść każdego roku 5 mld koron szwedzkich. Tak przynajmniej szacuje rząd. I nawet jeżeli ta kwota jest zbyt optymistyczna, to na pewno podatek bankowy będzie stanowił istotną część w przyszłych budżetach Szwecji. 
Podatek bankowy jest już w Polsce
Tymczasem podatek bankowy funkcjonuje już w Polsce. PiS wprowadził go w 2016 roku i przyniósł on w ubiegłym roku niecałe 4,5 mld zł, ""zjadając"" przy tym od kilkunastu do nawet jednaj czwartej zysków banków. To są spore pieniądze.",Bateria Patriot na poligonie 3. Warszawskiej Brygady Rakietowej - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Ojej, jakie biedne banki, taka krzywda, ojejej....-@@@-a jak się mają panie dyrektorki z NBPu, jak im się kreci?-@@@-banki nic nie tracą....wszystkim obciążają nas....-@@@-A my sponsorujemy festiwal obiecanek PiS, który ma służyć wyłącznie utrzymaniu władzy. Macierewicz nas rozbroił, a tych strat nie odrobimy pod tymi rządami.-@@@-Oby Szwedzi nie wprowadzili 500+, bo od tego na bank wzrośnie sprzedaż alkoholu. W ub. r. w Polsce ochlejstwo pobiło historyczne rekordy.-@@@-Podatek bankowy miałby sens gdyby został wprowadzony od zysków banków (i powinien być progresywny!). W każdym innym przypadku płaci go klient banku.-@@@-Po prostu usługi banków podrożeją, a zapłacą klienci. Tak, jak to się stało w Polsce.-@@@-najważniejsze, że dają a że zabierają na zapleczu to kto to ogarnie-@@@-Jak to socjaliści"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20171595,kukiz-15-bez-ponad-polowy-elektoratu-z-jesiennych-wyborow-wyborcy.html","Kukiz'15 bez ponad połowy elektoratu z jesiennych wyborów, wyborcy PO podzieleni na pół [SONDAŻ DLA GAZETA.PL]","Mocny PiS, Nowoczesna przed PO, a Kukiz'15 i PSL poza Sejmem - takie byłyby wyniki wyborów parlamentarnych, gdyby odbyły się teraz. Sondaż Millward Brown dla Gazeta.pl pokazuj coś jeszcze - jak niektóre partie straciłyby swoich wyborców i na kogo ci woleliby głosować.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Do wyborów - tak prezydenckich, jak i parlamentarnych - zostało jeszcze dużo czasu. Postanowiliśmy jednak sprawdzić, jak dziś radzą sobie partie i kto miałby szanse zostać prezydentem. Wyniki 10 teoretycznych pojedynków z Andrzejem Dudą poznacie tutaj >>>

Poniżej prezentujemy zaś rezultaty sondażu poparcia dla partii.

Gdyby teraz odbyły się wybory parlamentarne, na Zjednoczoną Prawicę (PiS/PR/SP) zagłosowałoby 34 proc. respondentów w naszym sondażu. Poparcie dla Nowoczesnej zadeklarowało 19 proc., a dla Platformy Obywatelskiej - 14 proc. badanych.



Czwarty wynik uzyskała partia KORWiN - zagłosowałoby na nią 6 proc. badanych. W Sejmie znalazłby się jeszcze SLD z 5 proc. poparcia. Dość zaskakująco, poza Sejmem, zaznał się ruch Pawła Kukiza. Oddanie głosu na Kukiz'15 zadeklarowało 4 proc. badanych. Tyle samo, co na PSL. Partia Razem uzyskała 3 proc, a Ruch Narodowy 2 proc. 4 proc. respondentów było niezdecydowanych, a 5 proc. odmówiło odpowiedzi.

Gdzie przeszli wyborcy PO, a gdzie lewicy?

W sondażu Millward Brown dla Gazeta.pl respondentów pytano także, na kogo oddali głos w wyborach parlamentarnych jesienią zeszłego roku. Porównując to z deklarowanym poparciem dla partii możemy szacować, na rzecz kogo traci wyborców.

Największą część elektoratu od jesiennych wyborów straciło Kukiz'15. Na ugrupowanie zagłosowałoby dziś tylko 44 proc. tych, którzy poparli je jesienią. Największa cześć - ok. 22 proc. - teraz deklaruje oddanie głosu na PiS. Inni przeszli m.in. do PO i partii KORWiN.

Druga pod tym względem straty elektoratu jest Platforma Obywatelska. Ponownie zagłosowałoby dziś na nią 49 proc. wyborców z jesieni. Z kolei aż 39 proc. z nich wybrałaby dziś Nowoczesną.



Po wyborach przestała istnieć koalicja Zjednoczonej Lewicy, a jej wyborcy się podzielili. 56 proc. z nich zagłosowałoby dziś na główną partię ZL - SLD. 22 proc. wybrałoby Nowoczesną, a inni m.in. PSL i Razem. Wyborcy tej ostatniej partii są dziś najbardziej niezdecydowani. 19 proc. z nich nie wie, na jaką partię by zagłosowało, a 67 ponownie wybrałoby Razem. 11 proc. oddałoby głos na PO. Z kolei na partię KORWiN ponownie zagłosowałoby 66 proc. tych, którzy wybrali to ugrupowanie jesienią. Pozostali wyborcy poparliby raczej Ruch Narodowy, Kukiz'15 i Nowoczesną.

Kto ma najbardziej ""żelazny elektorat""?

Najbardziej wiernymi wyborcami mogą cieszyć się trzy partie. 84 proc. wyborców Nowoczesnej dziś także zagłosowałoby na to ugrupowanie. Pozostali z nich wybraliby Razem lub PO. Z kolei na PiS i sojuszników ze Zjednoczonej Prawicy zagłosowałoby teraz aż 89 proc. osób, które wybrały to ugrupowanie jesienią.

Najbardziej ""żelazny elektorat"" ma z kolei PSL. Poparcie dla ludowców deklaruje dziś 91 proc. wyborców z jesieni. Po kilka procent zagłosowałoby a PO lub PiS.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Gazeta.pl,"PIS miał już przystawki, to teraz KUKIZ robi za zakąskę!-@@@-By, by Qookiz ( Qookiz zrobil swoje , Qookiz moze odejsc ).-@@@-Kaczyńskiemu gwarantuje sukces swoisty pakt z ""pokrzywdzonymi"" nieudacznikami, chamami typu Edek Mrozka i klerem - okazuje się ze jest to w Polsce ogromna siła, gwarantująca wygranie wyborów parlamentarnych-@@@-""Najbardziej ""żelazny elektorat"" ma z kolei PSL. Poparcie dla ludowców deklaruje dziś 91 proc. wyborców z jesieni. Po kilka procent zagłosowałoby a PO lub PiS.
================================================================
PSL opuszczają tylko ci, którzy stracili synekurki lub życie. Pozostali trwają przy swoich.-@@@-no tak, millward brown jest pod nadzorem Kempy. nie dziwne, że PIS jest silniejszy niż PO +.N.-@@@-Kukiz i Liroy - teraz to oni są odpowiedzialni za zadłużenie Polski na miliardy dolarów w czasie gdy oni są posłami w Sejmie. Nic nie robią a kasę biorą. Naród im to zapamięta ...-@@@-największą polityczną tragedią tego kraju jest to ze nie ma normalnej, nowoczesnej i ogólnokrajowej partii lewicowej na wzór przedwojennego PPSu, tylko albo postkomuchy albo kanapowi rewolucjoniści albo facet z gumowym penisem-@@@-Zjednoczona Prawica? Czyli mam rozumiem, ze PiS tam tez jest? jakim cudem PiS to prawica?-@@@-Żeby wzmocnić PIS, media i sondażownie robią wszystko by zniechęcić do PO i napuścić na Nowoczesną, która faktycznie jest partią bez znaczenia i bez dorobku. Dziel i rządź jak widać działa na ciemniaków doskonale.!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21232548,brexit-trump-podwyzki-stop-i-inne-przypadki-na-gieldzie-mialo.html","Brexit, Trump, podwyżki stóp i inne przypadki. Na giełdzie miało być strasznie, a rośnie","Najważniejszy indeks warszawskiej giełdy WIG20, pokonał w poniedziałek poziom 2000 punktów, a indeksy w USA są najwyżej w historii. Mocno rosną też akcje europejskie, a szczególnie rynek w Londynie. A wszystko, o dziwo, w obliczu wielkiej niepewności związanej z Brexitem i prezydentem Trumpem. Niepewności, która jest ponoć dla rynków finansowych jedną z najgorszych rzeczy.","Ubiegły rok był (albo raczej powinien być) dla większości inwestujących na giełdach akcji bardzo udany. Od Moskwy przez Warszawę, Frankfurt, Paryż, Londyn, aż po Nowy Jork wzrosty wartości indeksów giełdowych osiągnęły wartości nawet dwucyfrowe. Klasą samą dla siebie była Rosja, gdzie RTS zyskał ponad 50 proc. i Węgry - wzrost BUX o ponad 30 proc.
Nasz WIG20 poszedł w górę jedynie o niecałe 5 proc. (WIG o 11 proc.) i tylko dlatego, że rynek uratował mocny grudzień - podobnie też było w przypadku rynków we Francji i w Niemczech.
Ale zostawmy statystyki. Rynki mocno urosły, a po nowym roku dołożyły jeszcze kolejnych kilka procent. Ciekawe jest natomiast, że inwestorom nie przeszkadzali (a wręcz była to okazja do tanich zakupów), ani Brytyjczycy, którzy zdecydowali, że Unię Europejską chcą opuścić, ani Amerykanie, głosujący za Donaldem Trumpem. Dlaczego? Prostych odpowiedzi tutaj nie ma, ale obydwie rzeczy, to zapowiedzi wydarzeń mających dopiero nastąpić. A politycy i polityka jaka jest, każdy widzi - duuuużo słów, a potem jeśli przychodzi do konkretnych decyzji, bywa baaardzo różnie. 
I ten fakt został w ubiegłym roku bezpardonowo wykorzystany przez bystrych graczy kupujących akcje. No, ale jeśli zarządza się miliardami dolarów, trzeba zachować zimną krew i przede wszystkim być możliwie najczęściej dwa kroki przed wszystkimi.
Uwaga na optymizm
Efekt całego (pozytywnego dla giełd) zamieszania jest taki, że indeksy amerykańskie i kilka europejskich (w tym londyński FTSE100 i węgierski BUX) są na swoich historycznych maksimach, a optymizm inwestorów rośnie coraz bardziej.
Serwis Qnews np. podaje, że jego ""Barometr nastrojów na GPW"" jest już w „strefie euforii"".
Qnews.pl
@QnewsPL
Nasz barometr nastrojów na GPW w strefie euforii - po raz pierwszy od wiosny 2015. 
https://
qnews.pl/pl/news/strefa
-euforii-osi%C4%85gni%C4%99ta 
…
3
07:39 - 10 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Qnews.pl
Pojawiają się też głosy, że ceny akcji na giełdach, a zwłaszcza tej głównej w Nowym Jorku, są już zbyt wysokie. Pokazuje to chociażby wskaźnik C/Z (cena do zysku na akcję), który dla parkietu w USA jest szacowany obecnie na ok. 26 (im wartość niższa, tym spółki są tańsze i odwrotnie), co jest wielkością zbliżoną do tej z lat 1999/2000, czyli gorączki internetowej. Za normalność przyjmuje się poziom 10-15. Dla jeszcze lepszego porównania, w Warszawie wynosi on prawie 15 dla WIG oraz 18 dla WIG20.
Tak samo sprawa wygląda, jeśli zerkniemy na wskaźnik stosowany przez profesjonalistów przy wycenie spółek w procesach fuzji i przejęć, czyli EV/EBITDA - stosunek wartości/kapitalizacji przedsiębiorstwa do zysku operacyjnego (czyli wyniku na podstawowej działalności firmy przed zapłaceniem odsetek i podatków) przed amortyzacją. Jak podaje Financial Times jego wartość dla rynku amerykańskiego również jest obecnie taka jak na szczycie internetowej hossy.
Rynki bez tajemnic
@analitycyFX
#Ciekawe
5
10:12 - 5 sty 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rynki bez tajemnic
Hossa to czy nie hossa?
Jak więc widać ostrożność na giełdach jest obecnie wyjątkowo wskazana, ale żeby określenie ""hossa"", którego zaczęło się coraz częściej ostatnio używać, nabrało pełnej wartości potrzebni są drobni inwestorzy. A tych póki co na rynku jest bardzo mało. Udział inwestorów indywidualnych w handlu akcjami na warszawskiej giełdzie od 3 lat jest na poziomie jedynie 12-13 proc., co jest najniższym wynikiem od 2008 roku (podobnie jest też w USA). Za to udział inwestorów zagranicznych, czyli tych którzy najczęściej u nas dysponują najgrubszymi portfelami, wzrósł aż do 54 proc.
Ankieta GPW w firmach inwestycyjnych, dane szacunkowe GPW
Zaangażowanie ""grubych ryb"" w rynki akcji potwierdzają też wzrosty indeksów za w Nowym Jorku, gdzie najmocniej rosnącym z trzech głównych amerykańskich indeksów jest Dow Jones Industrial Average. Indeks większych i najbardziej płynnych akcji amerykańskich firm.
Pomijając wydarzenia i dane makroekonomiczne, dużą słabością obecnych wzrostów są jednak bardzo niskie obroty. W oczekiwaniu więc na większe zaangażowanie inwestorów z chudszymi portfelami, możliwe są mocne rynkowe wstrząsy. Zwłaszcza, że pierwsze rynkowe ""sprawdzam"" w postaci zaprzysiężenia Donalda Trumpa na prezydenta USA już w przyszłym tygodniu.",wyborcza.biz,"Panie Tomasik, przeca to jest jasne, zawsze ten sam scenariusz. USD idzie w góre, giełdy spadaja - po to własnie aby cwaniaczki za drogie USD kupiły tanie złote/forinty/korony itp i za te waluty kupiły tanie akcje. Potem jakoś tak sie to odbywa, ze USD powoli tanieje, giełdy ida w górę . Cwaniaki realizują powoli zyski i sprzedają droższe akcje otrzymują drozsze złotówki i za te droższe złotówki kupuja tańsze USD - proste?? Proste. Na skale milionów czy miliardów daje to kosmiczne zyski-@@@-Dołki które powstały po wycofaniu się OFE i niepewnościach natury politycznej sprawiły po prostu, że mamy dobry moment na zakupy. Inwestorzy długoterminowi to wiedzą. Drobnica obudzi się jak zwykle na górce kiedy będzie już za późno.-@@@-co się dziwić, jak GW opiera się na opiniach wyjątkowego fachowca jakim jest Petru. Facet, który nie potrafił przeczytać ze zrozumieniem i zastosować w praktyce ustawy ordynacji wyborczej a bierze się za doradzanie.Takich to ""fachowców"" promuje GW.-@@@-Tytuł artykułu (?) powinien brzmieć:
""Wybiórcza zapowiadała straszno na giełdzie. Znów się qrw@ nie sprawdziło.""-@@@-zupelnie jak w bolandzie....straszyli jaroslawem...ze swiatlo zgasnie,kury przestana sie neisc a krowy dawac melko....a tu prosze....kraina mlekiem i miodem plynaca,rozdajaca kase nalewo i prawo,dowalajaca podaki banksterom i marketom,nieustajace pasmo sukcesow...nawet okupacyjne wojska mamy za darmo....jest wspaniale rodacy-@@@-to się nazywa pompowanie balona.-@@@-głupi tekst. Proszę zobaczyć jak spadł WIG za rządów PiSu. Pulap 2000 to bardzo niski pułap, nawet jeśli było jeszcze gorzej-@@@-Sorosowka klamie jak zawsze, ale gieldy robia swoje. Grube ryby wierza w PiS, uszczelnienie podatkow, sciagalnosc VATu, niski deficyt, prodemograficzna polityke, zamiane OFE na TFI, a nie zwykla nacjonalizacje jak zrobil Tusk.-@@@-Od czasu dobrej zmiany przecież wszystko się sypie..haha."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23734604,parasolka-plazowa-zaatakowala-noge-turystki-strazacy-musieli.html",Parasolka plażowa 'zaatakowała' nogę turystki. Strażacy musieli użyć nożyc do metalu,"67-letnia turystka z Londynu opalała się nad brzegiem morza, kiedy w nogę wbiła jej się plażowa parasolka.","Brytyjska turystka została wręcz przybita do ziemi, kiedy w nogę wbiła jej się plażowa parasolka w wyniku nieszczęśliwego wypadku.
REKLAMA
Parasol przebił nogę kobiety 
Margaret Reynolds wypoczywała na plaży Seaside Heights w stanie Jersey w USA, kiedy zawiał mocny wiatr. Powiew spowodował, że parasol przebił jej kostkę.
Wyjrzeli przez okno, a tam niedźwiedź w basenie. Wcześniej zdemolował śmietnik
Na miejsce wezwano strażaków, którzy musieli użyć nożyc do metalu - donosi ''Mirror''.
Według lokalnej policji, kawałek aluminiowej nóżki parasola przebił się przez prawą kostkę kobiety, co zszokowało nawet strażaków, którzy nigdy wcześniej nie widzieli niczego podobnego.
Ratownik z Lublina zauważył, że z wodą coś jest nie tak. Zamknęli basen i szukają sprawcy
Zdjęcia z miejsca wypadku znalazły się w sieci za sprawą jednego ze świadków obecnych na plaży. Użytkownik o nazwie ''insert4coins'' pokazał wysiłki ratowników:
Nieszczęsną ofiarę wypadku szybko przetransportowano do Uniwersyteckiego Centrum Medycznego Jersey Shore w miejscowości Neptune.
Policjanci uratowali rodzinę kaczek",fot. pixabay.com | CC0,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25445476,pogoda-na-dzis-wtorek-26-listopada.html",Pogoda na dziś - wtorek 26 listopada. Duże zachmurzenie w całej Polsce,"Pogoda na dziś - wtorek 26 listopada. Dziś synoptycy zapowiadają spore zachmurzenia w całym kraju. Niewielkie opady deszczu pojawią się jedynie w województwach zachodniopomorskim, łodzkim, świętokrzyskim i dolnośląskim.","Meteorolodzy przewidują na dziś temperatury maksymalne w ciągu dnia dochodzące do 2 stopni na wschodzie i 9 stopni na południowym-zachodzie kraju. W nocy temperatura spadnie do -1 stopnia zwłaszcza na Podlasiu, Warmii i Mazurach.
Temperatura. Na północnym wschodzie jedynie 2-3 stopnie w ciągu dnia
Najniższa temperatura zapowiadana jest dziś w Białymstoku, gdzie będą 2 stopnie oraz w Olsztynie, gdzie będzie około 3 stopni. Jeden stopień więcej pokażą termometry w województwie lubelskim i pomorskim. W Warszawie, Kielcach, Toruniu i Bydgoszczy będzie z kolei 5 stopni. Najcieplejszy dzień czeka mieszkańców południowo-zachodniej Polski: 9 stopni będzie we Wrocławiu i Zielonej Górze, a 8 stopni w Opolu i Poznaniu. W pozostałych regionach od 6 do 7 stopni. W nocy temperatura spadnie do -1 stopnia na wschodzie i 6 stopni na zachodzie.
Pogoda na dziś - wtorek 26 listopada. gazeta.pl
Opady. Dziś duże zachmurzenie w całej Polsce
Dziś w całej Polsce zapowiadane są zachmurzenie duże i umiarkowane. Większe rozpogodzenia możliwe jedynie w południowych częściach województw dolnośląskiego, opolskiego, małopolskiego i podkarpackiego. Deszcz pojawi się po południu na Pomorzu Zachodnim, a wieczorem także na Ziemi Łódzkiej, Kielecczyźnie i Dolnym Śląsku. W nocy mgły ograniczające widoczność do 300 metrów pojawią się na wschodzie kraju. Wiatr będzie słaby, jedynie nad morzem bardziej umiarkowany.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136160,19682435,donald-trump-zatrudnial-nielegalnie-polskich-imigrantow-do-budowy.html",Donald Trump zatrudniał nielegalnie polskich imigrantów do budowy Trump Tower,"Podczas debaty republikańskich kandydatów na prezydenta Stanów Zjednoczonych dwaj senatorowie wypomnieli Trumpowi, że dziś jest przeciwko imigrantom, ale w latach 80-tych sam zatrudniał nielegalnie imigrantów z Polski.","Jeszcze niedawno Trump opowiadał barwnie o swoim pomyśle wybudowania muru na południu Stanów Zjednoczonych. Wszystko po to, żeby odgrodzić kwitnącą, amerykańską gospodarkę od niechcianej ludności napływowej z Meksyku. ""Nie chcemy nielegalnych imigrantów, którzy zabierają nam pracę"" - argumentował. Jednym z jego postulatów jest także deportacja z USA 11 milionów nielegalnych imigrantów.

Ale jak zauważył senator Marco Rubio, Donald Trump na początku lat 80. sam zatrudniał nielegalnych imigrantów - z Polski. Pracowali oni przy budowie słynnego wieżowca Trump Tower, który stoi przy Piątej Alei na Manhattanie. Pracowali na czarno po 12 godzin za 5 dolarów za godzinę. Warunki na budowie były na tyle niebezpieczne, że sprawa trafiła do sądu. Po kilku latach ciągnącego się postępowania sądowego, miliarder zawarł z nimi ugodę i zapłacił odszkodowanie o nieznanej wysokości.



Trump bronił się, że ta sprawa jest już zamknięta a robotnicy powinni mieć pretensję raczej do firm, które bezpośrednio ich zatrudniały, nie do niego. Ale Rubio atakował dalej, mówiąc, że przez ostatnie lata miliarder także zatrudniał imigrantów zamiast Amerykanów w swoich hotelach na Florydzie.",JOHN MINCHILLO/AP,"No to Polacy czuli się doskonale, po swojsku. Przecież w ojczyźnie, praca na czarno to naturalna forma zatrudnienia stosowana przez januszy biznesu i różnej maści lewiatany i święte rydzykowe geotermy.-@@@-Najlepsza była odpowiedź Trumpa -""ja zatrudniam tysiące ludzi a ty nikogo"".-@@@-Tru(m)p ściele się gęsto. Polaczki tak bardzo kochają wszystkich republikańskich posiadaczy - tak im się marzy powrót do Imperium od Morza do Morza, czyli Raju po polsku - iż nic dziwnego że zawsze wychodzą na tym jak Zabłocki na mydle. Jak nie Kurdupel to Trup.-@@@-Chciałbym zauważyć, że ci pracownicy zarabiając 5 usd na godzinę w jeden dzień zarabiali 2 średnie krajowe w ówczesnej Polsce... nie sądzę, że bardzo płakali nad takim stanem rzeczy-@@@-Nie ""na czarno"", tylko po afroamerykańsku.-@@@-To właśnie obłuda, nie chodzi np. o spór w kwestii religii czy inny, chociaż tutaj też. Np. sprawa republikańskiego senatora Larryego Craiga. Oficjalnie jedno, a nieoficjalnie drugie. Oficjalnie podatki są złe, władza ingeruje w życie obywateli za bardzo, ale jak był kryzys to prywatne, kapitalistyczne korporacje, a raczej instytucje bankowe więzły kasę od rządu - od podatników. Publiczna pomoc dla ""korpo"" ?! Trump to takie połączenie Leppera z Kukizem i Stonogą. Oczywiście język i styl trochę inny, ale ogólnie wiele kwestii z jego wypowiedzi to bajki i głupoty. A co właśnie najgorsze pełne kłamstw i obłudy bo jedno mówi, a co innego robi.-@@@-Trump to odjechany koles, ale Stanom na pare lat potrzeba kogos takiego. W Nowym Jorku prawie juz sie nie mowi po angielsku. Problem takze w tym, ze Latynosi uciekaja od swojego syfu, ale poniewaz gen. nie jara ich zbytnio zdobywanie wiedzy i kwalifikacji, zamieniaja nowa rzeczywistosc w podobna do tej od ktorej uciekli.-@@@-Proponuję krótką podróż w czasie, by pokazać jak oni korygują i na bieżąco tworzą historię. Na pytanie kto to są owi ONI odpowiem tajemniczo : ci sami którzy przygotowali atak na WTC. Na pewno wszyscy z Was wiedzą , że USA napadły na Irak. Stany Stworzyły sobie dokładnie takie same alibi jakie wytworzyła propaganda II Rzeszy. Róznica tylko taka że nikt nei śmie postawić zbrodniarzy z USA przed tym samym Trybunałem przed którym staneli zbrodniarze faszystowscy. Jak wiecie od lat USA mieszają w tym regionie. Ich ulubionym celem był Iran. W Iranie obalano jednych i wynoszono do władzy drugich. Od lat plityka USA była antyirańska. Skłócano szyitów i sunnitów, napuszczano na siebe Irak i Iran. Od jakiegoś czasu doszło do niespodziewanej zmiany polityki USA wobec Iranu. Nie przypadkiem. Jak pamiętacie 11.09.2001 roku doszło do atatku na WTC i Pentagon. Władze USA wcisnęły amerykańskim idiotom, że to grupka Bin Ladena wypowiedziała wojnę centrum światowej ""demokracji"". Wiemy wszyscy co było dalej. USA napadły na Irak i Afganistan. Do tej pory wymordowano tam ponad milion ludzi. Amerykanie jednak nie okazali sie tacy głupi. Rodziny ofiar dążyły do prawdy. Po latach obalono wersję oficjalną. Ci którzy zamordowali blsiko trzy tysiące ludzi zaczęli się obawiać.Sprawnie zabrano się za poszukiwanie kolejnego kozla ofiarnego. TYm kimś ma być Arabia Saudysjka, a konkretnie Króledwska rodzina Saudów. Znudzili sie pewnym kręgom i przestali być potrzebni. Kończy się epoka ropy i Saudowie za chwilę nie będa mieli nic do zaoferowania, co mogłoby utryzmać ich na powierzchni. Przygotowani ""tajny"" raport który przekierowuje wsciekłość Amerykanów właśnie na Arabnię Saudyjską. Chcą w ten sposób wyjść obronną ręką z bajki o Ben Ladenie. Powiązą go z rodziną królewską i podadzą na tacy amerykańskim mediom. Na odstrzał pójdzie rodzina Buschów i pare mniejszych płotek. Tak organizacja pozbędzie się poważnego problemu. Jak myślicie kto otworzy tę puszkę pandory ? Tak, tak niejaki Donald Trump. Oni wyczuwając doskonale nastroje społeczne i robią mu kampanię na ""prawdzie o ""WTC"". Wierzycie w to że Trump uderzy w swoich ? W to uwierzyć mogą tylko amerykańscy idioci. Jakaś komisja powstanie i zrobi tyle ile w sprawie Kennedy-ego, bo przecież to ci sami ludzie. czy teraz rozumiecie dlaczego USA nagle pokochały Iran ? Pojmujecie kto tak skutecznie popycha Trumpa do władzy i przedstawia go jako ""antysystemowca"" ? Juz wiecie w jaki sposób Arabia Saudyjska i Rosja nagle porozumiały się w sprawie wydobycia ropy ? Na marginesie ci sami ludzie nam podstawili PiS. Polacy to inteligentniejszy naród od amerykańskich idiotów, więc trzeba było to zrobić w sposób wyrafinowany, wykorzystać polskie namiętności, tęsknotę za suwerennością , odkurzyć polskich żołnierzy wyklętych, a przede wszystkim katolicyzm. Do tego był im potrzebny Kościół więc go przycisnęli aferą pedofilską w USA. Zaproponowali Watykanowi układ. Bendykt go nie przyjął. Mając kwity na wielu wpływowych ludzi Kościoła wymusili zmianę Papieża. Nie mogą jednak ruszyć polskiego Kościoła, bo u nas pedofilia jest problemem marginalnym. W przeciwieństwie do zachodu polski stan duchowny dbał o swój wizerunek.-@@@-Kolejny i dość typowy prawicowy kołtun i hipokryta"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,404069.html",Francuski rząd nie zmieni polityki wobec Korsyki,Seria śmiertelnych porachunków w środowisku nacjonalistów korsykańskich nie zniechęciła premiera Lionela Jospina do kontynuacji procesu pokojowego. Ma on doprowadzić w 2004 r. do nadania Korsyce częściowej autonomii.,"- Polityka rządu powinna być kontynuowana - tak Jospin skomentował ostatnie wydarzenia na Korsyce, a zwłaszcza śmierć jednego z liderów ruchu nacjonalistycznego Francoisa Santoniego. Decyzja Jospina oznacza, że nadal chce on, by w 2004 r. Korsyka - jako pierwsza prowincja kraju w historii Republiki - otrzymała ograniczoną autonomię, tak jak to ustalono w 2000 r. Do szkół na Korsyce wprowadzono by ponadto język korsykański.

W zamian za to radykałowie mieliby wyrzec się przemocy i zgodzić na pozostanie w ramach Republiki.

Sprzeciwia się temu prawicowa opozycja, która twierdzi, że seria ostatnich zamachów terrorystycznych na liczącej 260 tys. mieszkańców wyspie - śmierć Santoniego, jego współpracownika Dominique Marcelli, bomby pod komisariatami oraz listy-pułapki - wyklucza możliwość dialogu politycznego z radykałami. - Celem negocjacji miał być pokój. A jego tymczasem nie ma. Na odwrót, kryzys pogłębia się - mówił Patrick Devedjian, działacz prawicowej RPR.

Jeszcze dalej w krytyce planu pokojowego posunął się Charles Pasqua, były szef MSW, który zażądał wręcz, by lokalny parlament Korsyki - który w przyszłości ma uchwalać własne ustawy - został rozwiązany.

Sukces (lub porażka) rozmów z przedstawicielami radykałów korsykańskich może poważnie wpłynąć na szanse prezydenckie Jospina. W 2002 r. będzie on prawdopodobnie głównym przeciwnikiem sprawującego obecnie urząd Jacquesa Chiraca, przeciwnika autonomii Korsyki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25141561,donald-trump-nie-przylecial-do-polski-przez-huragan-dorian.html",Donald Trump nie przyleciał do Polski przez huragan Dorian. Gra w golfa w Wirginii,"Donald Trump odwołał swoją wizytę w Polsce. Oficjalną przyczyną jest huragan Dorian, który może na początku przyszłego tygodnia uderzyć we Florydę. Amerykańscy dziennikarze zwracają jednak uwagę, że Trump weekend spędza na prywatnym polu golfowym. Biały Dom podkreśla, że prezydent w niedzielę uda się do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego.","Donald Trump Biały Dom opuścił w piątek. Najpierw udał się helikopterem do swojej rezydencji w Camp David w Maryland. Stamtąd, w sobotę wieczorem lokalnego czasu, helikopterem udał się do posiadłości w Sterling w Wirginii. Prezydent umila sobie czas grą w golfa, ale - jak podaje agencja AP - są z nim eksperci, którzy śledzą jak przemieszcza się huragan Dorian.
Biały Dom potwierdził, że prezydent przebywa w Sterling, a sam Trump zapewnił na Twitterze, że cały czas monitoruje sytuację i jest na bieżąco z informacjami. ""To ekstremalnie niebezpieczna nawałnica, proszę przygotujcie się i bądźcie bezpieczni!"" - napisał na Twitterze. 
""Trump powinien być w Polsce w ten weekend. Powiedział, że anulował wizytę, by monitorować huragan Dorian. Właśnie poleciał z Camp David na swoje pole golfowe w Wirginii"" - skomentował na Twitterze dziennikarz Jim Acosta z CNN. Sara Cook ze stacji CBS również zwróciła uwagę, że Trump miał śledzić rozwój sytuacji z Camp David, tymczasem poleciał na pole golfowe. 
Jim Acosta
✔
@Acosta
Trump was supposed to be in Poland this weekend. He said he canceled the trip to monitor Hurricane Dorian. He just choppered from Camp David to his golf course in VA.
61,7 tys.
15:19 - 31 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30,1 tys.
Sara Cook
✔
@saraecook
Pres Trump took Marine One from Camp David to Trump National Golf Club this morning, per pool.

(Worth noting that the President cancelled his trip to Poland this weekend so he could monitor Hurricane Dorian—something he said he’d be doing with experts & officials at Camp David)
6
14:27 - 31 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sara Cook
W niedzielę przed południem Donald Trump ma wrócić do Białego Domu i udać się do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego.
Floryda może uniknąć bezpośredniego uderzenia Doriana
Według najnowszych prognoz huragan Dorian skręca na północ i przejdzie wzdłuż wybrzeża. Amerykańskie władze apelują do mieszkańców Florydy, aby nadal zachowali czujność. Ostrzegają też przed zagrożeniem mieszkańców innych stanów. Najczarniejszego scenariusza prawdopodobnie uda się uniknąć. Centrum Doriana przejdzie co najmniej kilkadziesiąt kilometrów od wschodniego wybrzeża Florydy. Do stałego lądu huragan dotrze prawdopodobnie w czwartek lub piątek. Do tego czasu powinien osłabnąć.
Choć prognozy mogą się jeszcze zmieniać, władze Florydy z ulgą przyjęły informacje o zmianie kursu Doriana. Gubernator Ron DeSantis ostrzegł jednak, że nawet jeśli huragan przejdzie obok, to wschodnie wybrzeże stanu może odczuć sztormowy wiatr i falę powodziową. Władze Florydy nie wydały na razie nakazów ewakuacji.",Susan Walsh / AP Photo,"Pamiętacie Sikorskiego na taśmach jak mówił o ""Polskiej murzyńskości"" i ""robieniu laski Amerykanom za nic""?

Czy teraz już PiS zrozumiał?-@@@-I pokazał Adrianowi dudę, bo tylko na taki gest zasługuje, kamerdyner w Pałacu Prezydenckim.-@@@-W naszej kulturze to się nazywa; wystawić kogoś do wiatru (w tym przypadku do huraganu)-@@@-A miało być tak pięknie, wywiady dla TVPIS miały być , wizyty w zakładach pracy...-@@@-to może budyń pojedzie i torbę z kijami ponosi-@@@-Gra w golfa czekając na huragan ? Czyli gra w bambuko z obsesyjnie opętanym ""Naczelnikiem z PiS"". Polityka prowadzona przez obecne elity PiS to wstyd do potęgi 80-tej .-@@@-Duduś..Trzeba było się orientować. Żadnych nart i stoków, tylko pole zasiewać trawą. Dołki kopać. Nierozgarnięte te pisiory, nic a nic.-@@@-I będzie jakaś przemowa na polu golfowym do wygłodzonego Suwerena?-@@@-Andrzej, dotarło??????"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22621875,ropa-plynie-do-polski-z-nowego-kierunku-najpierw-dla-orlenu.html","Ropa płynie do Polski z nowego kierunku. Najpierw dla Orlenu, teraz dla Lotosu. Pierwszy raz w historii",Lotos odbiera dostawę ropy ze Stanów Zjednoczonych - pierwszą w historii firmy. Kilka dni temu podobna dostawa przypłynęła do Orlenu. Polskie rafinerie powoli odchodzą od mocnego uzależnienia od surowca z Rosji.,"Lotos podał, że w czwartek rano, po trzech tygodniach żeglugi z Freeport w Teksasie, do Naftoportu w Gdańsku wpłynął tankowiec „St. Helen”. Na jego pokładzie znajduje się 600 tys. baryłek amerykańskiej ropy naftowej. To około 80 tys. ton surowca, który zapełniłby ponad 3 tysiące cystern.
Grupa LOTOS
@GrupaLOTOS
Pierwsza w historii #LOTOS ropa z USA dotarła do #Naftoport #Gdansk. Tankowiec „St. Helen” dostarczył 600 tys. baryłek ropy gatunku DSW (Domestic Sweet) . #LOTOS zainaugurował nowy kierunek dostaw surowca.
55
07:23 - 9 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
- To pierwszy, ale nie ostatni zakup ropy amerykańskiej dla rafinerii w Gdańsku. W każdym przypadku decyzja o zakupie surowca jest uwarunkowana efektywnością technologiczną i ekonomiczną - mówi prezes Lotosu Marcin Jastrzębski.
Lotos kupował wcześniej ropę z Ameryki, ale były to dostawy z Kanady. Dzisiejsza jest pierwszą ze Stanów Zjednoczonych. Zróżnicowanie dostaw ropy tak, by nie pochodziła ona przede wszystkim z Rosji, jest jednym z priorytetów strategii Lotosu na najbliższe lata. W tym momencie w Lotosie co piąta baryłka przerobionego surowca pochodzi z kierunku innego niż wschodni. Poza kanadyjską, spółka sprowadzała też ropę z Iranu, Arabii Saudyjskiej, Ameryki Łacińskiej, Afryki Północnej i Zachodniej.
Nie tylko Lotos chce zmniejszyć swoją zależność od dostaw z Rosji. Orlen kilka dni temu, 31 października, także po raz pierwszy informował o dotarciu do portu w Gdańsku tankowca z prawie 100 tys. ton amerykańskiej ropy, która zostanie przerobiona w płockiej rafinerii koncernu.
Dywersyfikacja dostaw jest ważna dla bezpieczeństwa energetycznego naszego kraju, co podkreślają eksperci. - 95 proc. zużywanej w Polsce ropy pochodzi z Rosji. Z punktu widzenia biznesowego i strategicznego jest to znacznie ważniejsze zagadnienie niż gaz ziemny - mówił niedawno Paweł Poprawa z Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie w rozmowie z portalem BiznesAlert.pl. Jego zdaniem, to znacznie ważniejszy problem, niż gaz ziemny, bo zapotrzebowanie na ten surowiec w jednej trzeciej zaspokajamy sami.
+++
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta,"I co będzie taniej? Bo na stacjach tego nie widać. Nie zamierzam na złość Rosji jeździć drożej.-@@@->>> Polskie rafinerie powoli odchodzą od mocnego uzależnienia od surowca z Rosji.<<<

Tak jak polski rząd powoli dochodzi do prawdy o Smoleńsku!-@@@-To jak z tą efektywnością ekonomiczną ? Z artykułu nie dowiedzieliśmy się ceny i ile to taniej ...-@@@-Uzależniają się od USA. Mieli Cholere wybrali Dżume-@@@-Tylko jaka cena?-@@@-fajnie byłoby kupować tańszą ropę nie zaś bardziej poprawną politycznie.-@@@-USA importują 10 mln baryłek dziennie, a eksportują 5 mln (około). Czemu niby mają na nas nie zarabiać biznes is biznes-@@@-Ropa z nowego kierunku jest droższa od tej ze starego kierunku o 27% , interes życia ,za który cebulaki zapłacą przy tankowaniu.-@@@-wystarczyło żeby Waldi zaczął orać swoje pole a nie zaorywał polską gospodarkę"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23637011,program-tv-na-dzis-final-mistrzostw-swiata-w-pilce-noznej.html","Program TV na dziś: finał mistrzostw świata w piłce nożnej, kultowy ""Władca Pierścieni: Drużyna Pierścienia"" i przejmujący polski dramat ""Yuma""","Program TV na niedzielę 15.07 został zdominowany przez jedno wydarzenie. Tak, to już dzisiaj. Przed nami najważniejszy mecz mundialu - finałowa rozgrywka, w której zmierzą się dwie najlepsze drużyny świata. A co oprócz meczu znajdziemy w programie TV na dziś?","NIEDZIELA 15.07.2018
Mistrzostwa świata w piłce nożnej nieubłaganie dobiegają końca. Czeka nas finałowe starcie. Mecz o pierwsze miejsce z pewnością zgromadzi przed telewizorami mnóstwo osób. Nie tylko wiernych kibiców, lecz także tych, którzy piłkę nożną oglądają sporadycznie.
PROGRAM TV na dziś: MECZ
TVP 1 godz. 16:50
Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - mecz o I miejsce Francja-Chorwacja
Największe piłkarskie emocje rozpoczynamy oczywiście tradycyjnie od mundialowego studia o 16:40 - ""Piłka nożna: MŚ - Rosja 2018 - studio"".  Dziś w Soczi do walki o pierwsze miejsce turnieju staną drużyny Francji i Chorwacji. Gotowi na niezapomniane emocje?
A co po wielkim finałowym meczu? Warto zostać przed telewizorem. Dziś w programie TV same perełki. Co warto obejrzeć w telewizji w niedzielę 15.07.2018?
Przeczytaj także: Komedie romantyczne. Ranking top 10 najlepszych filmów o miłości
PROGRAM TV na dziś: FILM
TVN godz. 20:00
""Władca Pierścieni: Drużyna Pierścienia"" (The Lord of the Rings: The Fellowship of the Ring) - fantastyczny, USA/Nowa Zelandia 2001, reż. Peter Jackson, wyk. Elijah Wood, Ian McKellen, Viggo Mortensen, Liv Tyler (178 min.)
Dzielny hobbit - Frodo Baggins (Elijah Wood) - stawia czoła Władcy Ciemności, Sauronowi. Stara się nie dopuścić, by magiczny pierścień wpadł w jego ręce. Wraz z wiernymi przyjaciółmi: czarodziejem Gandalfem, elfem Legolasem, krasnoludem Gimlim oraz Aragornem, Boromirem, Samem, Merrym i Pippinem, wyrusza w niebezpieczną podróż. Celem nieustraszonej drużyny jest zniszczenie pierścienia w miejscu, w którym został wykuty - w wulkanicznym ogniu Góry Przeznaczenia. Losy świata zależą od powodzenia tej misji.
TV PULS godz. 20:00
""Piąty element"" (The Fifth Element) - science fiction, Francja 1997, reż. Luc Besson, wyk. Bruce Willis, Gary Oldman, Ian Holm, Milla Jovovich (126 min.)
Nowy Jork, rok 2259. Ziemia stoi w obliczu zagłady, została zaatakowana przez kosmicznych najeźdźców, którym przewodzi Zorg. Inwazję z kosmosu może powstrzymać jedynie ""piąty element"" - substancja ukryta w miejscu, którego nikt z ludzi nie pamięta. Jedynie stary naukowiec, Victor Cornelius (Ian Holm), zna rozwiązanie tajemnicy.
Program TV na dziś: Piąty element materiały prasowe
TV 4 godz. 21:50
""Krwawa rzeka"" (The River Murders) - thriller, USA 2011, reż. Rich Cowan, wyk. Ray Liotta, Christian Slater, Ving Rhames, Gisele Fraga (92 min.)
Detektyw Jack Verdon prowadzi śledztwo w sprawie serii morderstw. Agent FBI odkrywa, że Jack z każdą z ofiar był w jakiś sposób związany. Przez to detektyw staje się głównym podejrzanym. FBI odsuwa go od sprawy. Mężczyzna nie poddaje się i rozpoczyna śledztwo, na własną rękę. Chce znaleźć prawdziwego zabójcę i oczyścić swoje dobre imię.
TVP 1 godz. 22:55
""Yuma"" - dramat kryminalny, Polska/Czechy 2012, reż. Piotr Mularuk, wyk. Jakub Gierszał, Jakub Kamieński, Katarzyna Figura, Tomasz Kot (113 min.)
Przełom lat 80. i 90. Zyga (Jakub Gierszał) mieszka niedaleko granicy Polski i Niemiec. Chciałby osiągnąć sukces albo chociaż więcej niż jego rodzice, którzy przez całe życie ledwie wiążą koniec z końcem. Za namową ciotki chłopak zaczyna ""jumać"", czyli kraść luksusowe towary w Niemczech i sprzedawać je w Polsce. Szybko się wzbogaca i zyskuje rozgłos wśród sąsiadów. Nie podoba się to rosyjskim gangsterom. Mafioso ""Opat"" zaczyna interesować się majątkiem Zygi. Przed młodym chłopakiem coraz więcej moralnych dylematów i problemów. Dotychczasowe drobne kradzieże zamieniają się w coraz większe zbrodnie.
PROGRAM TV na dziś: PROGRAM ROZRYWKOWY
TVP 2 godz. 14:00
""Familiada"", teleturniej, Polska 2018, prowadzący: Karol Strasburger (25 min.)
""Familiada"" gości w naszych domach od 1994 roku. Nic dziwnego. Rodzinny teleturniej świetnie sprawdza się podczas weekendowych spotkań z najbliższymi. Karol Strasburger zadaje pytania, a my przed telewizorami zgadujemy wraz z uczestnikami w studiu.
TVP 2 godz. 14:35
""Koło fortuny"", teleturniej, Polska 2018, prowadzący: Rafał Brzozowski (30 min.)
Po ""Familiadzie"" nie uciekajcie od razu sprzed telewizorów. Przed nami rozśpiewany Rafał Brzozowski i urocza Miss Polonia - Izabela Krzan. Zagadka goni zagadkę. Czy znacie dobrze polskie przysłowia? Jeśli tak, to macie szanse wykazać się wiedzą.
TVP2 godz. 15:20
""Kocham Cię, Polsko!"", teleturniej, Polska 2018, prowadząca: Barbara Kurdej-Szatan, Tomasz Kammel, Antoni Królikowski (46 min.)
W teleturnieju biorą udział same gwiazdy. W quizach i zagadkach muzycznych sprawdzają swoją wiedzę, a my możemy pogłębić wiadomości na temat ojczyzny. Drużyny celebrytów prowadzą do zwycięstwa: Antek Królikowski i Tomasz Kammel, natomiast nad sprawiedliwym rozdziałem punktów czuwa sympatyczna Barbara Kurdej-Szatan.
POLSAT godz. 17:50
""Nasz nowy dom"" - reality show, Polska 2018, prowadząca: Katarzyna Dowbor (42 min.)
Rodziny, które zostały wybrane do udziału w programie przez Katarzynę Dowbor, mieszkają w bardzo złych warunkach. Ekipa programu podejmie się nadzwyczajnego zadania. W zaledwie pięć dni wyremontuje im dom i odmieni życie bohaterów odcinka.
TVP 2 godz. 18:30
""Postaw na milion"", teleturniej, Polska 2018, prowadzący: Łukasz Nowicki
To jeden z nielicznych teleturniejów, w których duże pieniądze pojawiają się już na początku. Zawodnicy otrzymują od prowadzącego (Łukasz Nowicki) milion złotych. Następnie muszą poprawnie odpowiedź na osiem pytań z dwóch wybranych kategorii. Nie jest to proste zadanie, podczas każdego pytania obstawiają konkretne kwoty i niestety często je tracą.
Przeczytaj także:
100 najlepszych piosenek XXI wieku - magazyn Rolling Stone stworzył listę. Zaskakująca czy trafna?
Netflix: premiery lipiec 2018. Nowe sezony seriali, filmowe klasyki i całkowite nowości [LISTA]
Raport czytelnictwa 2017 nie zaskakuje. Wciąż czytamy mało, a Sienkiewicz jest w czołówce pisarzy",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24997366,sondaz-tylko-13-procent-polakow-wierzy-w-zwyciestwo-opozycji.html",Sondaż. Tylko 13 procent Polaków wierzy w zwycięstwo opozycji w wyborach parlamentarnych,"72 procent badanych uważa, że jesienne wybory parlamentarne wygrają partie obecnie rządzące - wynika z najnowszego sondażu Kantar zrealizowanego dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Zdaniem zaledwie 13 procent ankietowanych zwycięzcą będą partie opozycyjne.","W świetle przeprowadzonego przez Kantar badania opinii publicznej politycy partii opozycyjnych mają powody do zmartwień. W telefonicznym sondażu ankietowani zostali zapytani: ""Kto Pana(i) zdaniem wygra jesienne wybory parlamentarne?"".
72 procent badanych wskazało, że wygrają partie tworzące Zjednoczoną Prawicę, a więc Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Porozumienie. W zwycięstwo partii opozycyjnych wierzy jedynie 13 procent ankietowanych. 15 procent badanych wybrało odpowiedź ""nie wiem/trudno powiedzieć"".
Sondaż telefoniczny Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany w dniach 12-15 lipca 2019 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie osób w wieku powyżej 18 lat. Próba wynosiła 1002 osoby.
Wybory parlamentarne odbędą się jesienią. Prezydent Andrzej Duda nie wskazał jeszcze daty",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Zupełnie nie wiem dlaczego PiS to niby prawica ? To przecież klasyczna lewica, ze strachu katolicka z ciągiem na monopol informacyjny i eliminację trzeciej władzy sądowniczej. Jak za Gierka.-@@@-Teraz wierzy, ale po wyborach zacznie płakać, jak im sqrwielki dowalą wszelkiego rodzaju podatki - wszak trzeba skądś wziąć by nierobom dać.

Obecnie inflacja rośnie - tłumaczą pogodą, ale curvy pisowskie nie zająkną się, że wzrost inflacji bierze się poprzez wpompowanie na rynek pustego pieniądza, a który oni tłumaczą, iż poprawiają dobrobyt najbiedniejszych - tylko ci najbiedniejsi i najgłupsi głosując na te prostytutki polityczne potem będą płakać.

Reszty nie napiszę, gdyż znowuż mnie czasowo zbanują za słownictwo - chociaż nie używam wulgaryzmów, a to co używam - wystarczy sprawdzić w słownikach.-@@@-Polaków czeka dalsze 4 lata tarzania się w goownie a może sprawia to tym prostakom przyjemność-@@@-Nadzieja umiera ostatnia. Jeszcze jest czas na opamiętanie bo inaczej "" będzie płacz i zgrzytanie zębów"".-@@@-Zdziwienie ? ...Stefan NIESIOŁOWSKI . . CYTAT : -- ""Schetyna to żałosna kreatura, która nie zasługuje na splunięcie .. To coś wyjątkowo plugawego .. Jeśli ktoś taki stoi na czele obozu, który ma pokonać PIS , to ja nie chcę mieć z tym obozem nic wspólnego ..-@@@-Też tak uważam, choć serdecznie nienawidzę pisowskiego sciyerva. Zarżną ten kraj,sprowadzą do groteskowej post-sowieckiej republiki bananowej. Ale najbardziej ucierpi tępa hollota co na nich głosuje. To jedyne pocieszenie...-@@@-To nie kwestia wiary, lecz pójścia do wyborów. Wierzyć to sobie mogą w latającego potwora spaghetti czy inne bóstwa-@@@-''W piątek lider PO, Grzegorz Schetyna, który był gościem Radiowej Trójki stwierdził, że czas na pokazywanie programu przyjdzie... po wyborach.''-@@@-jestem w mniejszości ale wiara czyni cuda"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3443984.html",Rząd zapomniał zapytać Brukseli o zgodę na pomoc dla lotniska,"Rząd daje 25 mln zł na rozbudowę łódzkiego lotniska. Tą dotacją jest jednak zaskoczona Komisja Europejska, która sprawdzi, czy to nie jest przypadkiem pomoc publiczna","Prezes łódzkiego lotniska Leszek Krawczyk nie ukrywał swojego zadowolenia z decyzji rządu, który w ubiegłym tygodniu postanowił przekazać 25 mln zł z budżetu na rozbudowę Portu Lotniczego im. Władysława Reymonta, łodzianom znanego jako Lublinek. - Te pieniądze sa dla nas bardzo potrzebne, bo na razie nasze lotnisko jest w tyle za innymi lotniskami regionalnymi - zapewnia ""Gazetę"" Krawczyk. Rządowe 25 mln zł - tłumaczy - ma trafić do spółki zarządzającej lotniskiem, która wykorzysta je na rozbudowę infrastruktury, m.in. pasa startowego oraz urządzeń związanych z bezpieczeństwem.

Satysfakcja może być jednak trochę przedwczesna. Okazuje się bowiem, że dotacją dla łódzkiego lotniska zainteresowała się Komisja Europejska. Problem w tym, że rządowa dotacja przekazana spółce zarządzającej lotniskiem może zostać potraktowana tak jak pomoc publiczna. A w takiej kwocie, zanim zostanie przekazana, musi najpierw zostać zaakceptowana przez unijnych urzędników, którzy mają wyłączne prawo do oceny publicznego wsparcia.

- O tej dotacji nie zostaliśmy oficjalnie poinformowani. Ale i tak się o niej dowiedzieliśmy. Mamy swoje źródła informacji w Polsce - powiedział ""Gazecie"" Stefaan de Rynck, rzecznik unijnego komisarza ds. transportu Jacques'a Barrota.

Paradoksalnie, o planowanej dotacji dla Lublinka nie wiedział też nic Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, który w Polsce monitoruje pomoc. - Do UOKiK nie wpłynęła informacja dotycząca pomocy z budżetu państwa dla łódzkiego lotniska. Nie znamy więc celów, na które zostanie ta pomoc przeznaczona - poinformowała ""Gazetę"" Aneta Styrnik, przedstawicielka Urzędu.

Pomoc publiczna dla lotnisk (a zwłaszcza dla spółek, które nimi zarządzają) podlega w Unii Europejskiej bardzo szczegółowym przepisom opisanym w specjalnych ""wytycznych"". I dlatego Bruksela jest nieco zaskoczona brakiem jakichkolwiek informacji z Warszawy. - Wyślemy do polskiego rządu list, w którym poprosimy o wyjaśnienia - zapowiada De Rynck. Czy Komisja zablokuje wypłatę pieniędzy? - Na tym etapie nie możemy niczego przesądzać - stwierdza rzecznik Komisji. Unijni urzędnicy są szczególnie wyczuleni na interwencje państwa w regionalnych portach lotniczych, po tym gdy dotacje przekazywane przez władze belgijskie lotnisku w Charleroi oraz liniom lotniczym Ryanair wywołały gigantyczną awanturę i proces przed unijnymi sądami. Opublikowane w grudniu 2005 r. unijne ""wytyczne"" są precyzyjne. Stwierdzają one wprost, że przyznanie firmie zarządzającej lotniskiem dotacji ze środków publicznych na finansowanie infrastruktury - które stawiają tę firmę w uprzywilejowanej sytuacji w porównaniu z konkurencją - powinny zostać zgłoszone i zbadane z punktu widzenia zasad dotyczących pomocy publicznej.

Co na to Ministerstwo Transportu? Mimo ponawianych od piątku próśb resort nie odpowiedział na pytania ""Gazety"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24616421,tragedia-na-przejezdzie-kolejowym-w-puszczykowie-rozpedzony.html",Tragedia na przejeździe kolejowym w Puszczykowie. Jest dramatyczne nagranie wypadku karetki,"W Puszczykowie w województwie wielkopolskim doszło do zderzenia karetki z pociągiem. Kierowca ambulansu wjechał na przejazd w chwili, gdy szlabany się zamykały. Zginęły dwie osoby. Dramatyczną scenę zarejestrowały kamery monitoringu.","Do zderzenia karetki z pociągiem doszło wczoraj w Puszczykowie w województwie wielkopolskim. Tragiczne zdarzenie zostało zarejestrowane przez kamery monitoringu na przejeździe kolejowym.
Tragedia na przejeździe kolejowym w Puszczykowie. Zginął lekarz i ratownik medyczny
Na nagraniu widać, jak kierowca karetki pogotowia wjechał na przejazd kolejowy w chwili, gdy zamykają się szlabany, przez co ambulans został uwięziony na torowisku. Kierowca karetki próbował wyjść z opresji, ustawiając pojazd równolegle do torów, podjeżdżając jak najbliżej jednej z rogatek. Kilka chwil później w ambulans uderzył pociąg.
Karetka została zmiażdżona i zatrzymała się kilkanaście metrów od miejsca zderzenia. W wyniku zderzenia zginęły dwie osoby - lekarz oraz ratownik medyczny. Drugi z ratowników, który jechał karetką, został przewieziony do szpitala. Jego stan jest ciężki. 
Karetka nie miała włączonej sygnalizacji świetlnej i dźwiękowej, co oznacza, że w chwili wypadku nie była pojazdem uprzywilejowanym.",Fot. Facebook/Ratownictwo Powiatu Sępoleńskiego - Wiecbork112.pl,"Nie żebym nie współczuł ogromnej tragedii, ale jak widać podejście ""zmieścisz się, śmiało"" wciąż w narodzie żywe...-@@@-Czemu w takiej sytuacji ludzie nie taranują szlabanów? Przecież te szlabany nie są mocne i od razu ustąpiłby pod samochodem. Najwyżej wtedy mandacik i obowiązek pokrycia szkody.-@@@-""Karetka nie miała włączonej sygnalizacji świetlnej i dźwiękowej, co oznacza, że w chwili wypadku nie była pojazdem uprzywilejowanym""
Na przejeździe kolejowym pojazdem uprzywilejowanym zawsze jest pociąg. A to dlatego, że pociąg na wyhamowanie potrzebuje kilkuset metrów. Jak również dlatego, że pociąg nie ma obowiązku ""zachowania szczególnej ostrożności"" przy dojeżdżaniu do przejazdu. Jedzie tyle, na ile pozwala ograniczenie na odcinku szlaku i sygnały semaforów.-@@@-Szkoda, że kierowca postanowił się ustawić równolegle do torów - na torach a nie obok torów. Wszystko co zrobił było fatalne - począwszy od wjazdu na przejazd przy opuszczającym się szlabanie, przez niestaranowanie szlabanu w celu ucieczki z torów, gdy miał już problemy ze zjechaniem z nich, aż po ustawienie się centralnie NA TORACH, zamiast obok nich. Oczywiście zdaję sobie sprawę, że w środku była panika, wszyscy wrzeszczeli na niego i facet ewidentnie zbaraniał, dlatego tuż przed uderzeniem samochód stał w miejscu na torach. Ale tak czy inaczej popełnił kilka błędów, które okazały się fatalne w skutkach.-@@@-A gdyby miała włączone sygnały to pociąg by się zatrzymał? Fizyki się nie oszuka.-@@@-Zaraz zaraz, z czego zrobione są te szlabany? Z antymaterii, po kontakcie z którą umiera się razem z setką świadków? Ludzie, w takiej sytuacji but w podłogę i jechać! Czym jest złamany szlaban i pogięta maska przy pogrzebie?-@@@-KURIOZALNE zachowanie kierowcy karetki...-@@@-Ten moment gdy cofa na tory...-@@@-Samochód był poza torem ale później kierowca ""poprawił"" i była czołówka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17527244,Szczepienia_dzieci__Rtec__autyzm______tego_boja_sie.html","Szczepienia dzieci. Rtęć, autyzm... - tego boją się rodzice. Ekspert obala 14 znanych mitów","""Szczepienia są bez sensu, chorób zakaźnych nie zwalczymy"", ""nieszczepione dzieci są zdrowsze"", a ""lekarze nie mówią o wszystkich zagrożeniach"" - to tylko niektóre mity, z którymi spotykają się rodzice. Coraz więcej z nich ma dylemat: zaszczepić dziecko czy nie? Ich wątpliwości w rozmowie z Gazetą.pl rozwiewa prof. Jacek Wysocki, szef Polskiego Towarzystwa Wakcynologii.","POLUB NAS
Coraz więcej rodziców decyduje się na to, by nie szczepić swoich dzieci. Wątpliwości w tej kwestii mają nie tylko Polacy - przeciwników szczepień przybywa jeszcze szybciej na Zachodzie, m.in. w Niemczech, USA czy Wielkiej Brytanii.

Z popularnymi mitami dotyczącymi szczepień można się spotkać na każdym kroku, co wzbudza nieufność i wątpliwości niektórych rodziców wobec szczepień. - Dzisiaj świat nie godzi się na to, żeby dzieci o mniejszej odporności umierały w wyniku zakażeń, i to właśnie pomagają osiągnąć szczepionki - tłumaczy prof. dr hab. n. med. Jacek Wysocki. Przewodniczący Polskiego Towarzystwa Wakcynologii i rektor Uniwersytetu Medycznego im. Karola Marcinkowskiego w Poznaniu specjalnie dla Gazeta.pl rozwiewa obawy rodziców.

MIT 1: Doniesienia o powrocie odry to medialna sensacja. Ona nigdy nie odeszła

Liczba zachorowań na odrę wzrasta już od kilku lat - w poprzednich latach pojawiły się duże ogniska choroby np. we Włoszech i Francji, gdzie obserwowano nawet kilkanaście tysięcy zachorowań.

Niemcy: półtoraroczne dziecko zmarło na odrę. ""To prawie epidemia"" >>>

Dlaczego? Największy spadek liczby szczepień zaobserwowano w latach 90. po publikacji artykułu Andrew Wakefielda, który przekonywał, że po zaszczepieniu dziecka szczepionką MMR [wspólną szczepionką przeciw odrze, śwince i różyczce - przyp. red.] wirus odry przedostaje się do układu nerwowego i powoduje autyzm.

Choć wyniki badań naukowca obalono, mamy w populacji dużą grupę nieszczepionych nastolatków i młodych dorosłych. Oni przemieszczają się po Europie, stykają z różnymi środowiskami. I to właśnie u nich oraz np. w siedliskach imigrantów jest najwięcej zachorowań.

MIT 2: Dzieci nieszczepione są zdrowsze. Szczepienia przeciążają odporność, powodują alergie, osłabiają

W naturalnych warunkach zakażenie ma charakter ewolucyjny: ma doprowadzić do selekcji i wyeliminować z populacji słabsze osobniki, które po prostu umierają. Pytanie, czy my tego chcemy? Dzisiaj świat nie godzi się na to, żeby dzieci o mniejszej odporności umierały w wyniku zakażeń, i to właśnie pomagają osiągnąć szczepionki.

Na przestrzeni lat przeprowadzono szereg badań, które wykazały, że nie ma związku między wprowadzeniem szczepionek a rosnącą liczbą alergii. Gdyby taki związek wykazano, próbowanoby innej strategii zapobiegania zakażeniom.

MIT 3: Zaszczepieni ludzie też chorują. To oznacza, że szczepionki nie działają

Antyszczepionkowcy nie rozumieją - albo nie chcą rozumieć - pewnych pojęć związanych ze szczepionkami. Idealna szczepionka rzeczywiście chroniłaby całkowicie przed zakażeniem, ale to tylko jeden z poziomów ochrony.

Osoba zaszczepiona może się zakazić wirusem, ale przechodzi wówczas bardzo łagodne, subkliniczne stadium choroby, która nie rozwija wówczas swoich objawów.

Niektóre szczepionki chronią też głównie przed powikłaniami - przykładem może być tu szczepionka przeciwko gruźlicy. Ona nie chroni do końca przed samym zakażeniem, ale już ciężkich postaci gruźlicy, zwłaszcza tych w postaci gruźliczego zapalenia opon mózgowo-rdzeniowych, nie obserwuje się u osób zaszczepionych.

Czytaj też: Nie można lekceważyć odry. To bardziej zakaźna choroba niż ospa >>>

Podobnie jest z różyczką. Nie wiem, czy szczepilibyśmy na nią dzieci, gdyby nie problem kobiet w ciąży i uszkodzeń płodów: matki, które zachorowały na różyczkę w trakcie ciąży, rodziły bardzo uszkodzone dzieci. Aby rozwiązać tę kwestię, stosowano różne strategie, np. szczepiono tylko dziewczynki. To jednak nie pomogło: kilka lat temu mieliśmy bardzo wiele zachorowań na różyczkę u mężczyzn, którzy pochodzili właśnie z nieszczepionych roczników. I jeśli między nimi znalazłaby się niezaszczepiona ciężarna (albo taka, u której z jakichś przyczyn szczepionka nie zadziałała), to byłoby to groźne dla płodu.

Właśnie dlatego zdecydowano, żeby szczepić wszystkich. I są tego efekty. Kiedyś mieliśmy w Polsce kilkadziesiąt przypadków różyczki wrodzonej rocznie, obecnie nie ma ani jednego.

MIT 4: Tiomersal zawarty w szczepionkach powoduje zaburzenia rozwoju

Choć nigdy nie potwierdzono, by związki rtęci - czyli właśnie tiomersal - zawarte w szczepionkach wywoływały szkodliwe objawy, społeczny lęk przed ich obecnością sprawił, że producenci praktycznie usunęli je ze wszystkich szczepionek. W Polsce związki rtęci występują tylko w starej, klasycznej szczepionce przeciwko błonicy, krztuścowi i tężcowi oraz ich pochodnych.

Jeśli mimo to rodzic obawia się rtęci, może kupić szczepionkę skojarzoną (czyli taką, która jednocześnie uodparnia organizm na kilka chorób) z bezkomórkowym składnikiem krztuścowym. W jej składzie nie ma tiomersalu.",Fot. Jakub Ociepa/AG,"zaraz sie znajdzie jakas postrzelona mama co powie, ze oplacony ekspert.-@@@-""W naturalnych warunkach zakażenie ma charakter ewolucyjny: ma doprowadzić do selekcji i wyeliminować z populacji słabsze osobniki, które po prostu umierają. Pytanie, czy my tego chcemy? Dzisiaj świat nie godzi się na to, żeby dzieci o mniejszej odporności umierały w wyniku zakażeń i to właśnie pomagają osiągnąć szczepionki.""

I to jest całe sedno; bez szczepionek natura zrobiłaby swoje: silni zostają, słabi trafiają do padliny. Ponieważ tego nie chcemy, stąd szczepionki. Ale antyszczepionkowcy wiedzą lepiej i chcą swoim dzieciom zafundować rolę padliny.-@@@-A niech nie szczepią , tylko potem niech płacą za leczenie , a w razie śmierci odpowiadają karnie przed sądem za umyślne spowodowanie śmierci-@@@-Spokojnie zaraz pani redaktor z TV zaprosi do siebie kogoś z sekty antyszczpionkowców i się wyjaśni, że to wszystko spisek przez duże S. Bo jak powszechnie wiadomo duża farmacja zwana przez wtajemniczonych Big Farmą zabija dzieci białą śmiercią czyli mlekiem, bo tak napisali na jakiś blogu, więc to musi być prawda. Najwięcej o leczeniu dzieci, wie święty człowiek, a szczepionki zawierają rtęć i geny, a wszystkim zarządzają gady z Marsa, które zabijają ludzi monotlenkiem diwodoru, czyli H2O. To wszystko najprawdziwsza prawda jest, bo taka jest prawda, a kto mówi inaczej ten należy do ssspisku. Bo ciocia babci Karolka powiedziała, że wnuczek jej znajomych poczuł się nieswój po szczepionce, a dokładnie 13 dni i 13 godzin później dostał autyzmu i to jest niezbity wniosek od czego ten autyzm, który na szczęście ustąpił po leczeniu pewnej wróżki i dziś on (wnucze, nie Karolek) ma się już dobrze i autyzm całkowicie ustąpił. Nie wierzcie dużej farmacji i naukowcom, bo prawdziwą prawdę zna tylko koło gospodyń wiejskich spod Zgierza, które dostało przekaz telepatyczny od znanej aktorki z Holywud.-@@@-pie..... szczepionki !!
Modlitwą w dziecko i poprawić piekarnikiem jak gorzej poczuje !!!!!-@@@-Na Mazowszu w wieku XIX umieralność dzieci do lat 5 wynosiła prawie 50%-@@@-Zabrakło mi tu jeszcze jednego argumentu w sprawie a) rtęci, b) autyzmu. Gdyby szczepionki zawierające związki rtęci rzeczywiście powodowały autyzm, to kilka lat po znacznym ograniczeniu ich stosowania należałoby się spodziewać spodziewać spadku liczby nowo zdiagnozowanych przypadków autyzmu. A tak się nie stało.-@@@-szczepienia są obowiązkowe jeśli ktoś ich nie stosuje nie powinien korzystać z państwowych przedszkoli i szkół gdyż stanowi zagrożenie dla innych a leczenie chorób wywołanych przez mikroby na które są obowiązkowe szczepionki powinno być płatne.-@@@-Narażanie dziecka na choroby z powodu jakichś urojeń na temat szczepionek to jakaś choroba, na którą powinno się opracować szczepionkę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,161716,25517969,zyskaj-200-tys-zl-na-rozwoj-twojej-firmy-wielkie-pieniadze.html","Zyskaj 200 tys. zł na rozwój twojej firmy. Wielkie pieniądze dla tych, którzy nie boją się wielkich wyzwań ze wsparciem unijnym","Polscy przedsiębiorcy, którzy mają wyjątkowe pomysły na rozwój swoich firm, zawsze mogli liczyć na wsparcie. Unijne finansowanie uzyskać można na wiele sposobów. Warto jednak wybierać te propozycje, które w szczególny sposób wychodzą naprzeciw niebojącym się wielkich wyzwań.","Jedną z wyjątkowych okazji, które pozwalają na zdobycie solidnego finansowania projektu badawczego jest konkurs ""Małe projekty B+R - Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Zachodniopomorskiego na lata 2014-2020"". Ogłasza go Urząd Marszałkowski Województwa Zachodniopomorskiego.
IV runda konkursu wciąż trwa. Do 31 grudnia 2019 r. można składać wnioski i otrzymać wsparcie finansowe swojego biznesu. Dla tych, którzy nie zdążą przed końcem roku dobra wiadomość. Kolejne nabory Urząd planuje ogłosić już 31 stycznia 2020 roku.
Ile środków czeka na przedsiębiorców?
Maksymalna kwota dofinansowania projektu wynosi 200 tys. zł, przy czym może stanowić aż 85 proc. całkowitych kosztów kwalifikowanych. Minimalny wkład własny wynosi natomiast 15 proc.
Na czwartą rundę konkursu przeznaczono środki w wysokości miliona złotych, oznacza to, że wielu przedsiębiorców ma szansę wejść na zupełnie nowy poziom rozwoju.
Kto może starać się o pieniądze?
Zgodnie z warunkami konkursu w ramach Działania 1.1 o środki finansowe mogą starać się zarówno mikroprzedsiębiorstwa, jak i przedsiębiorstwa małe, średnie oraz duże. Brak ograniczeń w tym zakresie sprawia, że szansę na rozwój uzyskuje każdy. Nie wszystkie unijne systemy finansowania są pod tym względem tak atrakcyjne.
Na co można zyskać finansowe wsparcie?
O środki starać mogą się te projekty, które planują zakupić usługę badawczo-rozwojową związaną z opracowaniem nowego produktu lub ulepszeniem produktu, usługi, technologii, produkcji, wzornictwo produktu. Finansowane mogą być też testy produktu.
Wsparcie mogą uzyskać wyłącznie przedsięwzięcia podejmowane w obszarze inteligentnych specjalizacji Pomorza Zachodniego. Wśród nich znajdziemy: wielkogabarytowe konstrukcje wodne i lądowe, zaawansowane wyroby metalowe, produkty drzewno-meblarskie, opakowania przyjazne środowisku, produkty inżynierii chemicznej i materiałowej, nowoczesne przetwórstwo rolno-spożywcze, multimodalny transport i logistyka, produkty oparte na technologiach informacyjnych. Warto podkreślić, że o wsparcie mogą też starać się podmioty bezpośrednio powiązane z tymi branżami lub pracujące na ich rzecz.
fot. mat. partnera 
Nie jesteś pewien, czy twój projekt ma szansę? Poznaj dotychczasowych zwycięzców
Dwa wcześniejsze konkursy zostały już rozstrzygnięte. Jakie projekty dostały dofinansowanie? Jeden z nich to technologia ochrony opakowań przed falsyfikacją za pomocą zabezpieczonych danych zmiennych. Drugi polega na opracowaniu mebli przystosowanych do użytkowania w jednostkach pływających.
Istotne warunki konkursu
Przed przystąpieniem do konkursu warto zapoznać się z ze wszystkimi załącznikami do regulaminu. Wśród najważniejszych kryteriów dotyczących firm, które mogą ubiegać się o finansowanie wymienić trzeba kilka. Po pierwsze wnioskodawca musi być zarejestrowany na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej oraz prowadzić działalność na terenie województwa zachodniopomorskiego. Przedmiot projektu również musi dotyczyć działalności na terenie zachodniopomorskiego.
Urzędnicy czekają na pytania
Warto podkreślić, że przed przystąpieniem do konkursu można składać pytania, które rozwiewają ewentualne wątpliwości wnioskodawcy. Pracownicy obsługujący konkurs postarają się w jasny sposób wskazać, jak rozwiązać poszczególne wątpliwości.
Firmy, które chcą wziąć udział w konkursie, mogą kontaktować się z organizatorem telefonicznie pod nr 91-44-11-100, lub pod adresem e-mail: wwrpo@wzp.pl. Na pytania, w tym o przyszłoroczny harmonogram konkursowy, odpowiedzą zaś pracownicy Głównego Punktu Informacyjnego Funduszy Europejskich pod numerem: 800 34 55 34, lub adresem e-mail: gpi@wzp.pl",Pixabay,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,17418008,_50_twarzy_Greya__z_rekordowym_otwarciem_w_Polsce_.html","""50 twarzy Greya"" z rekordowym otwarciem w Polsce! Ponad 834 tys. widzów i 17 mln zł wpływów z biletów [BOX OFFICE]","Film Sam Taylor-Johnson na podstawie światowego bestsellera E.L. James w weekend otwarcia zgromadził przed ekranami kin w Polsce 834 479 widzów, osiągając wpływ z biletów na poziomie 17 174 736 zł. To najlepsze wyniki w polskim kinie po 1989 roku.","Poprzedni rekord polskich kinach należał do filmu ""Shrek Trzeci"" w reżyserii Chrisa Millera, który przyciągnął do kin 793 753 widzów w pierwszy weekend wyświetlania obrazu. ""50 twarzy Greya"" zdeklasowały też ""Hobbita: Bitwę Pięciu Armii"" i stały się filmem, który osiągnął największy przychód weekendu otwarcia.

Przeczytaj recenzję Artura Zaborskiego po premierze ""50 twarzy Greya"" na Berlinale 2015 >>



Dwie ostatnie części ekranizacji ""Hobbita"" J.R.R. Tolkiena ustanawiały rekordy w 2013 i 2014 roku. Ostatnia część trylogii Petera Jacksona przyniosła 15,2 mln zł wpływu z biletów w pierwszy weekend wyświetlania filmu. W 2013 roku rekord należał do ""Hobbita: Pustkowia Smauga"" z 13 mln zł.



Większy sukces poza USA

To, co może zaskakiwać, to lepsze wyniki poza Stanami Zjednoczonymi. Rekordy z przychodów weekendu otwarcia film Universal Pictures zanotował w 11 krajach. Obok Polski rekordy padły m.in. w Wielkiej Brytanii (21,1 mln dol.), Francji (12 mln dol), we Włoszech (9,1 mln dol) i Rosji (10,5 mln dol.). A w Stanach Zjednoczonych w walentynkowy weekend ""50 twarzy Greya"" przyniosło przychód 85 mln dol..

Wpływy z biletów sprzedanych na ""50 twarzy Greya"" poza USA osiągnęły 158 mln dol. To drugi wynik Universal Pictures po ""Szybkich i wściekłych 6"". Film nie miał jeszcze premiery we wszystkich krajach. Na pierwsze pokazy czekają m.in. mieszkańcy Korei Południowej.

Sukces filmu Sam Taylor-Johnson zapowiadały już rekordy ilości dokonanych rezerwacji biletów. A ""Pięćdziesiąt twarzy Greya"" to ekranizacja jednego z największych bestsellerów ostatnich lat. Książka E. L. James osiągnęła 100 mln sprzedanych egzemplarzy. Historia związku niewinnej Anastasii Steele i bogatego biznesmena Christiana Greya w Stanach Zjednoczonych znalazła 45 mln nabywców.

Trylogia E. L. James jest dostępna w wersji elektronicznej na Publio.pl >>

Przeczytaj: 100 tys. rezerwacji na ""50 twarzy Greya"". To jest rekord. Do kina wybierają się głównie kobiety z... koleżankami >>",Fot. mat. prasowe,Ja pierd**ę
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24754886,tragiczne-ladowanie-samolotu-w-rosji-41-osob-nie-zyje-niektorzy.html","Tragiczne lądowanie płonącego samolotu w Rosji. 41 osób nie żyje. ""Niektórzy próbowali wyciągnąć bagaże""","Jak informują rosyjskie służby, 41 osób zginęło w pożarze pasażerskiego samolotu Suchoj Superjet 100, który w niedzielę awaryjnie lądował na płycie moskiewskiego lotniska Szeremietiewo. Wśród ofiar śmiertelnych jest co najmniej dwoje dzieci.","Samolot Suchoj Superjet rosyjskich linii Aerofłot w niedzielę wylądował awaryjnie na moskiewskim lotnisku Szeremietiewo. W samolocie znajdowało się 78 osób - 73 pasażerów oraz 5 członków załogi. 
Russia Plane Fire Riccardo Dalla Francesca / AP / AP
41 ofiar śmiertelnych. ""Niektórzy w panice próbowali wyciągnąć bagaże""
Rosyjskie władze w niedzielę wieczorem potwierdziły, że w wyniku pożaru samolotu śmierć poniosło 41 osób. - Zgodnie z najnowszymi informacjami śledczych, z 78 osób na pokładzie 37 przeżyło katastrofę - powiedziała Svetlana Petrenko, przedstawicielka Komitetu Śledczego.
Wśród ofiar jest co najmniej dwoje dzieci. Władze mówią też o 12 rannych pasażerach.
Agencja Interfax podała, że 41 pasażerów zginęło. ponieważ wiele osób próbowało wyciągnąć z płonącej maszyny swoje bagaże, co zablokowało wyjście z samolotu innym osobom.
Niektóre osoby w panice próbowały wyciągać z luków swoje bagaże i nie zdążyły uciec z samolotu, jednocześnie tarasujący wyjście pozostałym pasażerom
- Interfax cytuje osobę bezpośrednio związaną z prowadzonym w tej sprawie śledztwem.
Z kolei radio Echo Moskwy poinformowało, że ewakuacja pasażerów i załogi z płonącej maszyny trwała około 55 sekund, przy przewidywanych instrukcją bezpieczeństwa 90 sekundach.
Po wypadku lotnisko Szeremietiewo zostało przejściowo zamknięte. Później port wznowił pracę, ale część samolotów została przekierowana do innych moskiewskich portów.
Коммерсантъ FM 93,6
✔
@KFM936
Жёсткая посадкаSSJ-100
272
19:44 - 5 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 396
Pożar na pokładzie samolotu
Maszyna SSJ-100 leciała z Moskwy do Murmańska, ale kilka minut po starcie (ok. godziny 18. lokalnego czasu) piloci zgłosili konieczność awaryjnego lądowania. Według świadków, samolot wykonał kilka kręgów nad lotniskiem Szeremietiewo i zaczął gwałtownie tracić wysokość. Piloci powiadomili kontrolera lotów o konieczności awaryjnego lądowania. Jak się okazało, na pokładzie maszyny wybuchł pożar.
Z informacji rosyjskich mediów wynika, że z powodu trudnych warunków atmosferycznych samolot zdołał wylądować dopiero przy drugiej próbie. Wówczas tył maszyny stał już w ogniu. Samolot miał lądować na płycie lotniska bez wypuszczonego podwozia, które złamało się podczas podchodzenia na pas.
TASS, powołując się na świadków podaje, że część pasażerów wyskakiwała, gdy samolot jeszcze toczył się po pasie startowym. Później ogień objął cały kadłub.
Agencja - powołując się na słowa członków załogi - poinformowała również, że przyczyną pożaru mogło być uderzenie pioruna. Rosyjskie władze i linie Aerofłot nie potwierdzają jednak tych doniesień.
Komitet Śledczy Rosji wszczął postępowanie w sprawie przyczyn katastrofy.",AP / AP,"Latający złom. Ten samolot to rosyjski niewypał. Chyba najczęściej psujący się model na świecie. Wyprodukowany w zaledwie 100 egzemplarzach, przy kosztach projektowych sięgających miliarda dolarów. Po 2 tysiącach godzin silniki tej maszyny wymagają generalnego remontu.
Gdyby nie kopaliny, Rosjanie już dawno by z głodu powymierali. Taka prawda o ich gospodarce i technologii (zaawansowana jedynie ta do zabijania).-@@@-Spłonąć żywcem patrząc jak jakiś debil próbuje wyciągnąć bagaż podręczny... Straszne.. Niewyobrażalne..
Współczucie i kondolencje dla rodzin.
Ci zaś, którzy wyszli z bagażem podręcznym powinni zapłacić grzywnę minimum 20 tyś euro i za każdy następny lot przez 20 lat taksa dodatkowa 500 euro za każde rozpoczęte 500km lotu. Dotyczy całej rodziny. Takie globalne 500+. W EUR.
I nikt nie stanął przy trasach by pomóc chociaż 5-6 osobom wstać..
Niestety służby Szeremietiewa ""chyba"" nie do końca zdały egzamin???
Bagaż podręczny jak widać powinien być bezwzględnie zakazany. Tylko dokument tożsamości. Incydent bodajże hinduskich czy pakistańskich linii gdzie ktoś na YouTube pokazał ""ewakuację"" z bagażem podręcznym nic nie dał do myślenia liniom lotniczym na świecie.-@@@-Ten Sperjet miał być nadzieją rosyjskiego przemysłu lotniczego a okazał się dość awaryjnym modelem. Pożar samolotu nie mógł być spowodowany piorunem, takie wypadki praktycznie się nie zdarzają.-@@@-Parę godzin temu czytalam komentarze litewskich debili, ktorzy cieszyli się z nieszczęscia rosyjskich pasažerow. Ale widzę, že ich (debili) i w Polsce wcale nie mniej!-@@@-SSJ 100...no niestety, rosyjska konstrukcja-@@@-Komentarze pełne empatii ,tu bije serce Polski a tak po ludzku to nie wstyd wam ?Smoleńsk miesięcznice rocznice i inne cuda ,podaję dalej ....29 października lecący z Dżakarty na Jawie na Sumatrę Boeing 737 MAX 8 wkrótce po starcie runął do morza w odległości około 15 kilometrów od brzegu. Nie ocalał nikt spośród łącznie 189 pasażerów i członków załogi. Mkomentarze typu eee to muslimy 1200 komentarzy żeden z wyrazami wspolczucia ........
Nikt nie przeżył katastrofy samolotu Ethiopian Airlines, który w niedzielę 10 marca rozbił się niedaleko stolicy Etiopii, Addis Abeby. Na pokładzie było 157 osób. Wśród ofiar jest dwóch obywateli Polski. Jak wyżej poza tym że czarni i dzikusy
....
Oj wy wybrańcy świata papugo narodów i bijące serce .....miejcie to serce-@@@-No patrz pan - a jak ruskie zabili 271 osób lecących na wakacje do Malezji to putlerowskie trolle pisały: ""BUK tak chciał"".-@@@-Wyrazy wspolczucia dla rodzin i bliskich.-@@@-Samolot ladowal na dwa razy, po pierwszym przyziemieniu poderwal sie i przyziemil ponownie z dużą siłą i to po tym drugim wybuchł gwaltowny pożar. Widac to na filmie, teorie z piorunem mozna już odpuscic."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25310022,oficjalne-wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-wojewodztwo.html",Oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - województwo świętokrzyskie. Większość wyborców poparła PiS,"Polacy w niedzielę zagłosowali w wyborach parlamentarnych, w których wskazali 460 kandydatów do Sejmu oraz stu senatorów na nową kadencję. Na jakie listy głosowali mieszkańcy województwa świętokrzyskiego?","Polska podzielona została na 41 okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu. O podziale decydowała liczba mieszkańców danego regionu. W województwie świętokrzyskim wyznaczony został jeden okręg wyborczy z siedzibą w Kielcach. Na listy jakich kandydatów głosowali mieszkańcy z okręgu numer 33?
Wybory parlamentarne 2019. Oficjalne wyniki wyborów do Sejmu w województwie świętokrzyskim:
Ponad połowa mieszkańców tego regionu zagłosowała na polityków z list Prawa i Sprawiedliwości Kandydaci tego ugrupowania zebrali łącznie 314 455 głosów wyborców. Jak prezentuje się poparcie dla wszystkich komitetów startujących z tego regionu?
Prawo i Sprawiedliwość - 55,18 procent
Koalicja Obywatelska - 16,65 procent
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej - 9,95 procent
PSL-Koalicja Polska - 9,88 procent
Konfederacja Wolność i Niepodległość - 5,95 procent
KW Skuteczni Piotra Liroya-Marca - 1,45 procent
KWW Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy - 0,95 procent ",zdj. ilustracyjne/ Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zaczadzenie trwa - przywożą na głosowania nawet ledwie już kontaktujących matuzalemów, żeby kreślili krzyżyk na listach PiS - to co się dziwić, że sekta wygrywa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24076413,adam-struzik-dla-gazeta-pl.html","Adam Struzik dla Gazeta.pl: daję 1 proc. na to, że będziemy rozmawiać z PiS","- To niemożliwe, żeby PiS samodzielnie rządziło na Mazowszu - ocenił w porannej rozmowie Gazeta.pl Adam Struzik z PSL, wieloletni marszałek województwa mazowieckiego.","Według członka PSL, Prawo i Sprawiedliwość utrzyma władzę jedynie na Podkarpaciu. Więcej w nagraniu powyżej.
Codziennie o 8:30 zapraszamy na poranną rozmowę Gazeta.pl. Gospodarze programu - Piotr Maślak i Łukasz Kijek - od poniedziałku do piątku rozmawiają z najważniejszymi postaciami ze sceny politycznej.",,"1 procent to i tak za dużo, bolszewicką szajkę przestępców nalezy izolowac a nastepnie anihilować-@@@-Jeśli będziecie rozmawiać z PiS, to za dwa lata po PSL pozostanie tylko absmak i smród, jak po PiS-@@@-1% to i tak za dużo , 0% byłoby jak wsam raz-@@@-Normalny człowiek z tałatajstwem kaczystowskim w ogóle nie powinien rozmawiać.
I dla higieny psychicznej/moralnej i dlatego, że kontakty z nimi wychodzą ludziom bokiem.
I to bardzo.-@@@-Jeśli zaczniecie kolaborować z PiS, to 1% dostaniecie w następnych wyborach.-@@@-O 1% za dużo...-@@@-PSL zamiast dawac 1% niech sobie przypomni Leppera... Spolkowanie z PiS nigdy dla nikogo dobrze sie nie skonczylo i nie skonczy.-@@@-Z przestępcami się nie negocjuje-@@@-========================================================================
A gdzie jest ten tłum pisich trolli, opluwający przez ostatni miesiąc opozycję, Polskę i Polaków?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20584809,dodatkowe-pieniadze-na-biura-poselskie-poslowie-beda-nas-kosztowac.html","Posłowie chcą 500 plus na swoje biura. Radio ZET: To będzie kosztowało nas 3,5 mln zł rocznie","• Radio Zet: posłowie chcą otrzymać na swoje biura po 500 zł więcej
• Podwyżka kosztowałaby budżet państwa 3,5 miliona złotych rocznie","Projekt, który trafił do Kancelarii Sejmu, zakłada, że posłowie mogą otrzymać o 500 złotych więcej na prowadzenie swoich biur - dowiedziało się Radio Zet. Nie podano, kto go złożył. Według wyliczeń Radia ZET, kosztowałoby budżet państwa dodatkowe 3,5 mln zł rocznie.
Jeśli zmiany wejdą w życie, będzie to kolejna taka podwyżka - od maja posłowie otrzymują o tysiąc złotych więcej na prowadzenie biur. 
Informacja pojawiła się po tym, jak w poniedziałek ministerstwo finansów potwierdziło, że przyszłoroczny deficyt budżetowy ma wynieść ok. 60 miliardów złotych.
W lipcu parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości złożyli projekt ustawy zakładającej podwyżki pensji m.in. posłów, senatorów i ministrów. Z pomysłów ostatecznie się wycofano.
Zobacz także: Czy Beata Szydło ma jakąkolwiek władzę?
 ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"dojna zmiana-@@@-Jestem za, ale ma to być wypłacane w bonach do realizacji w lokalnym sklepie osiedlowym, na podstawowe produkty żywnościowe wyłącznie polskiego pochodzenia.-@@@-Poseł Pyzik pokazuje mi fucka a ja mu mam dać za to podwyżkę? Walcie się na ryj sejmowa hołoto...-@@@-Pasożyty tak długo będą wykorzystywały organizm, na którym żerują aż ten organizm padnie. Wtedy i pasożyty zdechną.-@@@-""Nie podano, kto go złożył.""

jako suweren i pracodawca ŻĄDAM INFORMACJI O NAZWISKACH ZŁODZIEI, KTÓRZY POKRYJOMU PRÓBUJA MNIE OKRADAĆ POMIMO, ŻE JUŻ TERAZ ZARABIAJĄ PONAD MOŻLIWOŚCI KRAJU (KTÓRY NIE MA NA GODNE EMERYTURY) I PONAD SWOJE OSIĄGNIĘCIA

NAZWISKA!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-po co w ogóle te biura? jest 21 wiek jest internet, a oni nawet na maile nie odpowiadają

proszę TFU ŻĄDAM uzasadnienia dla istnienia tych biur: 460 posłów razy po kilka biur poselskich

ponadto część posłów wynajmuje jedno biuro WSPÓLNIE i nigdy ich tam nie ma- więc co się dzieje z resztą pieniędzy??

gdzie są rozliczenia?! pewnie podobnie jak z kilometrówkami Hoffmana....-@@@-LUDZIE, PRZECIEŻ NIEDŁUGO NIE BĘDZIE TEGO KRAJU STAĆ NA WYPŁACANIE EMERYTUR!!!

TEN KTO SKŁADA TAKIE PROJEKTY DZIAŁA NA SZKODĘ SUWERENA-@@@-""Jeśli zmiany wejdą w życie, będzie to kolejna taka podwyżka - od maja posłowie otrzymują o tysiąc złotych więcej na prowadzenie biur.""
===========================================================
W sumie będzie 1500 złotych miesięcznie, a do końca roku trochę zostało. A emeryci 1,50zł +.""Dobra zmiana"".-@@@-ciekawe, że żaden z 460 (w tym ponad 50 antysystemowców Kukiza) nie protestuje i nie demaskuje bezsensu istnienia tych biur ORAZ BRAKU KONTROLI ROZLICZEŃ WYDATKÓW (finansowanych z naszych emerytur)"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24376140,zywokost-co-to-za-roslina-jakie-ma-wlasciwosci-i-kiedy-warto.html","Żywokost - co to za roślina, jakie ma właściwości i kiedy warto po nią sięgnąć?","Żywokost to dobrze znana roślina od lat wykorzystywana w medycynie naturalnej. Doskonale sprawdza się w łagodzeniu dolegliwości ze strony układu kostnego, skutecznie zwalcza także problemy ze skórą. Jakie jeszcze ma właściwości i kiedy warto po niego sięgnąć?","Żywokost lekarski należy do roślin z rodziny ogórecznikowatych. Jej okres kwitnienia przypada w maju i czerwcu. Roślina najlepiej czuje się na terenach wilgotnych, np. gdy w pobliżu ma zbiornik wodny - rzekę lub jezioro. Ale nie tylko można go znaleźć także na obrzeżach lasów czy w przydrożnych rowach. W Polsce rośnie dziko i można go znaleźć praktycznie w każdej części kraju. Żywokost rośnie także w Europie, z wyjątkiem jej południowej części, na Syberii oraz Azji mniejszej.
Warto zaznaczyć, że ceniony jest nie tylko ze względu na swoje właściwości prozdrowotne. Często bywa uprawiany jako roślina ozdobna. Zatem, jak wygląda? Żywokost osiąga wysokość od 30 do nawet 150 centymetrów. Ma fioletowopurpurowe, fioletowe lub białe kwiaty (ten ostatni kolor spotykany jest najrzadziej).
Żywokost - jakie ma właściwości?
Żywokost od wielu lat wykorzystywany jest w ziołolecznictwie. Poza śluzem, który stanowi 15 proc. jego składu roślina składa się z:
alantoinę (łagodzi podrażnienie i działa przeciwzapalnie),
aspargininę (pomaga zwiększyć masę mięśniową, wchodzi w skład wielu odżywek, dla osób, które trenują na siłowni),
krzem (pierwiastek ten wzmacnia włosy oraz paznokcie),
garbniki,
aminokwasy,
fruktany (działają jak prebiotyki, czyli wspomagają rozwój prawidłowej mikrobioty jelitowej),
polifenole (to przeciwutleniacze, które m.in. zwalczają wolne rodniki, związki te przyspieszają starzenie się organizmu oraz przyczyniają się do powstawania zmian, które mogą zmienić się w nowotwór),
olejki eteryczne,
beta-sitosterol.
Właściwości przeciwzapalne oraz przeciwbólowe żywokostu doskonale sprawdzają się w leczeniu chorób układu kostnego. Preparaty wzbogacone o wyciąg z rośliny łagodzą dolegliwości, które pojawiają się u osób z reumatoidalnym zapaleniu stawów. Dodatkowo przyspieszają regenerację kości czy chrząstek stawowych, tym samym pozwalają szybciej wyleczyć kontuzję. Żywokost łagodzi także bóle mięśniowe, kręgosłupa, a także pomaga zwalczyć stan zapalny w obrębie stawów.
O preparatach na bazie żywokostu powinny pomyśleć także te osoby, które mają kłopoty ze skórą. Zawarta w żywokoście alantoina to pochodna mocznika, który:
przyspiesza proces gojenia się ran,
ma właściwości ściągające,
łagodzi podrażnienia,
przyspiesza regenerację skóry,
łagodzi objawy łuszczycy,
nie dopuszcza do powstania odleżyn.
Dodatkowo mocznik wzmacnia i przyspiesza regenerację zniszczonych paznokci.
Dzięki tym właściwościom żywokost wchodzi w skład wielu kosmetyków. Bardzo często wykorzystywany jest do wytwarzania naturalnych kremów czy maści. Preparaty z jego domieszką można dostać w sklepach zielarskich lub aptekach.
Mini szklarnia z plastikowej butelki. Dowiedz się, jak stworzyć domową rozsadę ziół
Żywokost - czy jego stosowanie zawsze jest bezpieczne?
Mimo że żywokost może być pomocny w leczeniu niektórych przypadłości lub łagodzeniu przykrych dolegliwości wywołanych chorobą to należy traktować go ostrożnie. Tak samo jak leki czy zioła stosowane niewłaściwie, zamiast pomóc tylko zaszkodzą. Najwięcej szkody mogą wywołać alkaloidy, które wykazują działanie toksyczne i mogą uszkadzać wątrobę, dlatego zbyt częste sięganie po napary czy nalewki z żywokostu może być bardzo niebezpieczne. Najlepsze efekty przynosi stosowanie maści, kremów, okładów czy past, które wcierane lub nakładane są bezpośrednio w bolące miejsce.  
Zarówno maść, jak nalewkę, która służy jedynie do okładów, a nie do picia można przygotować samu. Jak? Do przygotowania maści z żywokostu konieczny jest korzeń rośliny. Po wyjęciu go z ziemi, trzeba go bardzo dokładnie umyć oraz osuszyć. Następnie korzeń trzeba rozdrobnić, można do tego wykorzystać choćby domowy blender. Powstałą masę trzeba połączyć z kilkoma kroplami 40 proc. alkoholu oraz gliceryną. Całość należy odstawić na 30 dni, po tym czasie masę trzeba odcedzić przez gazę i połączyć z tłuszczem, np. wazeliną, masłem shea czy olejem kokosowym. Czasem dodaje się także smalec gęsi.
Mniej cierpliwi mogą oczywiście kupić gotową maść, jej koszt za 100 gramowe opakowanie to ok. 12 złotych.
Jak przygotować nalewkę? Dokładnie oczyszczony i osuszony korzeń żywokostu należy umieścić w szklanym naczyniu i zalać spirytusem. Następnie szczelnie zamknąć i odstawić w suche miejsce na ok. dwa tygodnie. Po tym czasie nalewką trzeba przelać przez gazę. Każdy kto zdecyduje się na jej samodzielne przygotowanie musi pamiętać, że pod żadnym pozorem nie można jej pić. Żywokost zawiera toksyny, które mogą doprowadzić do poważnego uszkodzenia wątroby. Nalewka może być stosowana zewnętrznie. Doskonale nadaje się do okładów.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19561201,gdzie-jest-10-tysiecy-dzieci-uchodzcow-europol-zaginely.html","Gdzie jest 10 tysięcy dzieci uchodźców? Europol: ""Zaginęły, mogą być w rękach gangów""","1. Co najmniej 10 tysięcy nieletnich uchodźców ""znikło"" po dotarciu do Europy
2. Wiele dzieci mogło wpaść w ręce gangów handlujących ludźmi
3. ""Wokół imigrantów powstała struktura przestępcza"" - szef Europolu dla ""Guardiana"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Tysiące nieletnich po zarejestrowaniu w krajach pobytu po prostu znikły - powiedział dla ""Guardiana"" szef Europolu Brian Donald. W samych Włoszech nieznany jest los ok. 5 tys. dzieci, kolejny tysiąc ""zaginął"" w Szwecji.

Te szacunki mogą być zaniżone, ponieważ po pierwsze dotyczą tylko małych uchodźców zarejestrowanych przez władze, a po drugie, jak ocenia organizacja Save the Children, w ubiegłym roku dostało się do Europy 26 tys. dzieci nie pozostających pod opieką dorosłych. A Europol szacuje liczbę wszystkich nieletnich imigrantów z rekordowego roku 2015 na 270 tysięcy.

Co się stało z zaginionymi? Nic dobrego

Wiele dzieci mogło trafić - według Europolu - w ręce krewnych imigrantów, którzy po prostu się nimi zaopiekowali, natomiast niekoniecznie zgłosili to władzom, by uniknąć kłopotów. Ale takie działania skutkują tym, że władze I policja nie wiedzą, gdzie ci młodzi ludzie są, co robią, z kim i pod czyją opieką.

Ale jest też dużo ciemniejsza strona chaosu, jaki przybycie miliona imigrantów wprowadziło do Europy. Wycieńczeni trudną podróżą, nie znający realiów życia w krajach UE, często nie znający języka, a nade wszystko potrzebujący pieniędzy imigranci są łatwym celem dla przestępców.

Imigranci na celowniku międzynarodowych gangów

Szczególnie dotyczy to nieletnich - zmuszanych do pracy w seksbiznesie bądź po prostu sprzedawanych w niewolę. Europol zdobył dowody na seksualne wykorzystywanie nieletnich uchodźców. Unijna agencja policyjna wskazuje na powiązania między gangami specjalizującymi się w przemycaniu uchodźców i imigrantów do UE i organizacjami przestępczymi zajmującymi się handlem ludźmi.

Wokół milionowej ""armii"" imigrantów, która w ubiegłym roku przedarła się z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej do Europy, ""rozwinęła się cała nowa kryminalna infrastruktura"". - Są w Niemczech i na Węgrzech więzienia, w których większość ludzi siedzi za przestępstwa związane z kryzysem imigracyjnym - podkreślił Brian Donald.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",YVES HERMAN/REUTERS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22205542,zmiany-w-wiadomosciach-tvp.html","Roszady w TVP. Ewa Bugała wróciła do ""Wiadomości"" i od razu gra pierwsze skrzypce","Dla mediów nastał sezon ogórkowy, ale - jak wynika z nieoficjalnych doniesień - w TVP sporo się dzieje. Jedną zmianę mogli dostrzec też widzowie ""Wiadomości"".","Plotki o planowanym odwołaniu szefowej ""Wiadomości"" Marzeny Paczuskiej podsycił jej wyjazd na urlop.
Czytaj więcej w tekście: Paczuska do odwołania? Chwali się: ""Jestem na urlopie"". Ludzie wyłapali, skąd jest to zdjęcie >>>
Branżowy portal wirtualnemedia.pl podał, że jest to urlop przymusowy i chodzi o sondowanie możliwości odwołania Paczuskiej. Kto miałby ją zastąpić? Wirtualne jako kandydatkę wskazują Ewę Bugałę, która kiedyś pracowała w ""Wiadomościach"". 
Ewa Bugała to młoda gwiazda TVP. Jeszcze w 2015 roku zajmowała się w ""Wiadomościach"" reaserchem, niedługo później jej kariera nabrała tempa. Bugała od 2016 roku samodzielnie przygotowywała materiały do głównego wydania. Później dostała program ""Nie da się ukryć"" w TVP Info. W założeniu demaskatorski, był krytykowany za nieobiektywność, nawet przez prawicowych dziennikarzy.
Ewa Bugała znów w ""Wiadomościach""
Teraz - pod nieobecność Marzeny Paczuskiej - Bugała wraca do ""Wiadomości"". W dwóch wydaniach - niedzielnym i poniedziałkowym - grała pierwsze skrzypce. Jej materiały były jedynkami. Te w telewizjach przygotowują zazwyczaj czołowi dziennikarze. Reportaże dotyczyły głównego tematu TVP z ostatnich dni, czyli nowych taśm z podsłuchanymi rozmowami polityków, do których dotarła TVP Info. Ten w niedzielnym wydaniu Bugała zakończyła tzw. stand-upem (tak w żargonie telewizyjnym określane jest wejście, w którym reporter komentuje albo podsumowuje wydarzenia), nagranym w miejscu, gdzie kiedyś była restauracja Sowa i Przyjaciele. 
Ewa Bugała
@EwaBugala
Nowe, niepublikowane dotąd nagrania z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". Zapraszam na materiał w ""Wiadomościach"" i ""Nie da się ukryć"".
613
17:17 - 6 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 258
Nie wiadomo, czy Bugała wróci do ""Wiadomości"" na stałe, czy tylko pomaga w wakacje, kiedy część reporterów wyjeżdża na urlopy. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Klaudiusz Pobudzin doniesienia o sytuacji w ""Wiadomościach"" skomentował krótko: 
Kochani! Red. Marzena Paczuska jest na urlopie wypoczynkowym. ""Wiadomości"" pracują pełną parą. Zapraszam do oglądania. Codziennie o 19.30.
Zobacz też: Bugała ostrzega: ""Islamistki też zabijają"". Nie uwierzycie w te paski TVP Info.
Kto zastępuje Marzenę Paczuską?
Jak podają branżowe portale Press.pl i wirtualnemedia.pl, w czasie nieobecności Paczuskiej nadzór nad ""Wiadomościami"" sprawuje zastępca Pobudzina, Grzegorz Pawelczyk, z TVP związany od 9 lat. Wcześniej pracował m.in. we ""Wprost"" i ""Życiu Warszawy"".
Tymczasem Paczuską w obronę wzięli prawicowi dziennikarze, Marcin Wikło oraz Michał Karnowski. Wikło stwierdził, że odwołanie Paczuskiej byłoby błędem. Poparł go Karnowski. - Dorobek dziennikarski Marzeny Paczuskiej w ""Wiadomościach"" TVP zasługuje na uznanie - napisał.
Michał Karnowski
@michalkarnowski
Zgadzam się z @marcin_wiklo. Dorobek dziennikarski @MarzenaPaczuska w @WiadomosciTVP zasługuje na uznanie. Tak naprawdę nie wolno robić 
https://
twitter.com/marcin_wiklo/s
tatus/894653260954570752 
…
Marcin Wikło
@marcin_wiklo
Odwołanie Marzeny Paczuskiej byłoby grubym błędem. Nie idźcie tą drogą! #tylewtemacie
261
20:59 - 7 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 131
Zobacz też: Wydanie specjalne w wykonaniu TVP Info. ""Na warsztat idzie propaganda sukcesu gospodarki"".
Donald Tusk na przesłuchaniu w prokuraturze. Doszło do spięcia z dziennikarzem TVP",wiadomosci.tvp.pl,"Co za różnica kto przygotowuje pisią propagandę.
TVP i tak traci widzów a zaufanie do tej stacji jest dużo niższe niż do mediów prywatnych.-@@@-""Kochani! Red. Marzena Paczuska jest na urlopie wypoczynkowym. ""Wiadomości"" pracują pełną parą. Zapraszam do oglądania. Codziennie o 19.30.""

A to badziewie naszpikowane kłamliwymi wiadomościami, ktoś z myślących Polaków jeszcze ogląda? Możecie tylko o tym pomarzyć, a słowo ""kochani"", to kieruj waść wyłącznie do swojego pisiakowego elektoratu.-@@@-Ciekawe z kim byla na LODACH ???.-@@@-Roszady roszadami a smród szamba nadal będzie się unosił-@@@-Dobrze się bugała to i awansowała-@@@-czy to ma jakieś znaczenie ? czy bugała czy dupała ?
przyzwoici Polacy już dawno nie oglądają programów ze znaczkiem tvp-@@@-Kochani !... O 19.30 to jest... Dziennik w TVPiS.-@@@-Czy ktoś powiedział, że w telewizji propagandowej, nie może być już bardziej głupio i prymitywnie?Ależ może, może, jak najbardziej...-@@@-Pytanie jak robi w TVP karierę ta młoda i ładna kobieta ? Czyżby Kurski robił jej monetę?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5270897,Ruch_obrony_zycia__utrzymajmy_niski_VAT_dla_dzieci.html",Ruch obrony życia: utrzymajmy niski VAT dla dzieci,Z apelem o podjęcie negocjacji z Komisją Europejską w sprawie niepodwyższania podatku VAT na artykuły dziecięce z 7 do 22 procent zwróciła się do premiera Donalda Tuska Polska Federacja Ruchów Obrony Życia.,"Polska otrzymała już drugie upomnienie od Unii Europejskiej w sprawie zastosowania podstawowej stawki VAT na ubrania i buty dziecięce. Oznaczać to może wzrost podatku o 15 punktów procentowych do poziomu 22 procent.

Zdaniem inicjatorów listu takie rozwiązania byłyby bardzo szkodliwe dla funkcjonowania rodzin. Polska Federacja Ruchów Obrony Życia, zrzeszająca 136 organizacji prorodzinnych, podkreśla, że powstrzymanie wzrostu podatku byłoby logicznym następstwem raportu Komisji Europejskiej o poziomie ubóstwa w Polsce. Z dokumentu wynika, że aż 26 procent dzieci w naszym kraju jest zagrożonych ubóstwem. Federacja przypomina, że w większości krajów Unii Europejskiej opodatkowanie artykułów dziecięcych jest niższe niż proponowane w Polsce. Na przykład w Wielkiej Brytanii, gdzie dochody rodzin są znacznie wyższe, wynosi 0 procent.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3881066.html",O. Rydzyk apeluje o pomoc dla swoich studentów,"O. Rydzyk apeluje o pomoc dla studentów swojej uczelni z rodzin zubożałych ""na skutek polityki komunistów i liberałów"". - Pomóżmy polskiej, biednej, a zdolnej i szlachetnej młodzieży - wzywa.","Apele toruńskiego redemptorysty, który jest założycielem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej, emituje Radio Maryja. - Zwracam się do wszystkich, zwłaszcza zamożniejszych: pomóżcie studentom, młodzieży - głosi Rydzyk. - Spotykam często młodzież dobrą, ze szlachetnych, ale zubożałych, a na skutek dotychczasowej polityki komunistów i liberałów - z bardzo biednych rodzin. Spotykam w sercu Europy, w Polsce, w XXI wieku studentów, którzy nie mają na chleb, głodnych. Pomóżmy polskiej, biednej, a zdolnej i szlachetnej młodzieży. Nawet po naszej śmierci oni będą pracować dla Ewangelii i Polski, a nasze dobre uczynki będą prosiły za nami Pana Boga.

Jak informuje dyrektor Radia Maryja, znaleźli się już dobroczyńcy, którzy wspomagają żaków jego uczelni. - Cieszę się, iż znalazł się ktoś, kto dopłaca dla części z naszych studentów dziennie po 2 złote do każdego obiadu - wskazuje.

W WSKSiM - tylko na studiach dziennych - uczy się kilkuset żaków. Szkoła kształci licencjatów z politologii oraz dziennikarstwa i komunikacji społecznej oraz magistrów politologów. Opłata za semestr wynosi 1,6 tys. zł. W lutym ruszą 3,5-letnie studia inżynierskie dla informatyków, specjalistów od technik multimedialnych. Czesne - 1,9 tys. zł. Uczelnia prowadzi także studia podyplomowe z dziennikarstwa, zasad wykorzystania funduszy unijnych oraz relacji międzynarodowych i dyplomacji.

Twórca uczelni - zwany w niej ""ojcem założycielem"", stara się stworzyć jak najlepsze warunki dla słuchaczy. Jesienią 2005 r. szkoła oddała do użytku okazały kampus z akademikiem dla 446 studentów. W środku są jedno-, dwu- i trzyosobowe pokoje z łazienką, dostępem do internetu i aneksem z lodówką. Na każdym piętrze znajduje się dostępna dla wszystkich kuchnia. W budynkach są także pralnie automatyczne z suszarnią i prasowalnią. A w głównym obiekcie - m.in.: aula, biblioteka, czytelnia i sala do fitness. - Nie można ludzi w XXI wieku prymitywnie trzymać - opowiadał o. Rydzyk.

Jednym ze sponsorów szkoły jest milioner z Urugwaju Jan Kobylański, prezes Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polskich w Ameryce Łacińskiej. W grudniu ub.r. przed kompleksem akademickim o. Rydzyka stanął ufundowany przez niego pomnik Jana Pawła II. Kobylański co roku finansuje też miesięczny pobyt wyróżniających się studentów WSKSiM w Ameryce Południowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24603219,ludowe-stroje-specjalne-dyplomy-i-spiewanie-hymnu-tak-przebiegaly.html","Ludowe stroje, specjalne dyplomy i śpiewanie hymnu. Tak przebiegały wybory na Ukrainie","Poseł Tomasz Lenz z PO jest jednym z polskich obserwatorów wyborów prezydenckich na Ukrainie. Jak stwierdza w rozmowie z Gazeta.pl, w porównaniu do poprzednich plebiscytów obecnie ""wszyscy przestrzegają procedur"". Wskazuje też różnice - choć kosmetyczne - w porównaniu z polskimi wyborami.","Według sondaży exit poll w II turze w wyborach prezydenckich na Ukrainie zmierzą się Wołodymyr Zełeński i Petro Poroszenko. O godz. 20 czasu ukraińskiego zamknięto lokale wyborcze, teraz pozostaje czekać na oficjalne dane z komisji wyborczych.
REKLAMA
W poprzednich latach dosyć często pojawiały się wątpliwości co do samego przebiegu plebiscytu, jednak jak mówi w rozmowie z Gazeta.pl Tomasz Lenz, poseł PO, w tym roku takich wątpliwości nie ma. Lenz jest jednym z parlamentarzystów, którzy przebywają na Ukrainie jako obserwatorzy.
To nie jest mój pierwszy raz jako obserwator, po raz pierwszy byłem na Ukrainie w takiej roli, gdy mierzyli się ze sobą Janukowycz i Juszczenko. Wtedy była ogromna liczba naruszeń i sterowanych oszustw. Dzisiaj wszyscy przestrzegają procedur
- mówi Gazeta.pl Lenz.
Poseł wskazuje, że w jego ocenie wybory były ""transparentne i przeprowadzono je uczciwie"". Zarówno on, jak i inny z delegatów Czesław Mroczek, nie zgłaszali zastrzeżeń - obydwaj obserwowali wybory we Lwowie i okolicach. Dodaje przy tym, że taką opinię wyrażali też inni obserwatorzy, także parlamentarzyści z Ukrainy.
Wybory na Ukrainie. Miejscowy folklor, ludowe stroje i specjalny dyplom
Parlamentarzysta dodaje, że mógł na żywo przyglądać się małej ""egzotyczności"" ukraińskich wyborów. Różnice względem tych polskich są głównie ""kosmetyczne"", ponieważ tuż po otwarciu lokali wyborczych członkowie komisji razem z pierwszymi głosującymi wspólnie odśpiewują hymn Ukrainy.
Co do samych członków komisji wyborczych - kobiety przebierają się w ludowe stroje, więc ten narodowy element, zwłaszcza poza dużymi miastami, jest mocno podkreślany. Ostatnim z ""dodatków"" jest dyplom, otrzymywany przez osoby, które po raz pierwszy oddawały głos w wyborach.
Tu zdjęcie ze wspomnianej przez Lenza tradycji, czyli wspólnego odśpiewywania hymnu w komisji:
Wybory prezydenckie na Ukrainie Tomasz Lenz",fot. Tomasz Lenz,""" ... członkowie komisji razem z pierwszymi głosującymi wspólnie odśpiewują hymn Ukrainy.""
czy to
nie jest piękne (?)
( u nas mogliby
odtańczyć poloneza)-@@@-Chciałbym przypomnieć ,że obserwator referendum Krymskiego wciąż siedzi w a reszcie wydobywczym w Polsce od TRZECH LAT.
Piskorski musi być wolny !-@@@-panie o śle, a jak to się ma do transparentności kupowanie głosów, opisywane we wcześniejszych artykUŁACH- ZAKLINANIE RZECZYWISTOŚCI CIĄG DALSZY. JAK W POLSCE PRZY NAJBBLIŻSZYCH WYBORACH BĘDZIE SIĘ DZIAŁO TO SAMO I JUŻ SIĘ DZIEJE TO BEDZIE BEEEEEEEEEEEE. Przestańcie w końcu wchodzić w du ę nacjonalistom z pod znaku tryzuba, ponoć chcecie wygrać wybory. Niczym w tym względzie nie różnicie się od pisuarów. CiągłA NAGONKA NA rosjan, KTÓRYCH PAN OSIEŁ WIDZIAŁ NA ZDJĘCIU-@@@-Uczciwe, a gdzie 10 mln co zabronili im głosować-@@@-Rosja powinna nie uznać wyniku tych wyborów !
I powołać własnego prezydenta !
Tak jak to zrobiła USA z Wenezuelą-@@@-a Julka mówi niet - polskie eksperty, pożal sie boże!!!!!!!!!!!-@@@->Poseł wskazuje, że w jego ocenie wybory były ""transparentne i przeprowadzono je uczciwie"".

Piękna Julia nie zgadza się z tym i kwestionuje rezultat.
Co Pan na to Panie Pośle?-@@@-a osły z Polski widziały kamery w punktach głosowania(o ile w ogóle na nie zaglądali)?
bo ponoć nie było ,więc z tą transparentnością kicha a w dzisiejszych czasach to daje powód do zastanowienia się nad czystościa wyborów.-@@@-Usmialem sie... Juz wiecej 1 tys podtwiedzonych naruszen, wkraczanie dyplomatow Stanow zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Hispanii do komisji wyborczych, gdzie kazali jak maja liczyc (sztab Timoszenko oficjalnie o tym oswiadczyl), a propaganda swoje... Ilosc uzbrojonego po zeby wojska jest wieksza niz w Nigerii, a znow wybory demokratyczne, no nie? 6 mln obywateli Ukrainy co znajduja sie w Rosji pozbawili prawa glosu, jak i tych, co niby sa obywatelami Ukrainy, co mieszkaja na Donbasse, na terenach wolnych od banderowskich mordercow. Ale znow, wybory wspaniale... Ah ta propaganda.
Mam nadzieje ze Moskwa uzna kogos za prezia, jak Stany i jej wasali w Wenezueli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24541341,rzecznik-praw-obywatelskich-ostrzega-trybunal-konstytucyjny.html",Rzecznik praw obywatelskich ostrzega Trybunał Konstytucyjny: Postępowanie ws. KRS będzie nieważne,"Rzecznik praw obywatelskich uważa, że postępowanie przed Trybunałem Konstytucyjnym w sprawie przepisów o Krajowej Radzie Sądownictwa będzie nieważne.","14 marca Trybunał ma wydać wyrok w sprawie zmienionych w grudniu 2017 r. przepisów o KRS. W piśmie skierowanym do Trybunału Adam Bodnar zaznacza, że ustawowy termin zgłoszenia udziału i przedstawienia stanowiska w sprawie przez Rzecznika Praw Obywatelskich upływa dopiero 22 marca. W ocenie RPO narusza to przepisy ustawy o rzeczniku praw obywatelskich oraz o samym Trybunale. Rzecznik uważa, że żaden przepis nie przewiduje wyjątków od 30-dniowego terminu dla podjęcia decyzji przez RPO o przystąpieniu do postępowania.
Adam Bodnar twierdzi, że nowe przepisy dotyczące Krajowej Rady Sądownictwa przygotowane przez prezydenta Andrzeja Dudę przerwały kadencje dotychczasowych 15 członków Rady będących sędziami niezgodnie z konstytucją. Zmieniły też zasady ich wyboru - dotychczas wybierało ich samo środowisko sędziowskie, a ich następców na wspólną czteroletnią kadencję wybrał w marcu 2018 r. Sejm.
Nowe przepisy uniemożliwiły też możliwość skutecznego odwoływania się do Sądu Najwyższego od uchwał KRS dotyczących przedstawiania prezydentowi wniosków o powołanie nowych sędziów - argumentuje RPO.
Sąd Najwyższy zadał pytania prejudycjalne
W liście do Trybunału Adam Bodnar zwraca uwagę także na to, że Sąd Najwyższy zadał pytania prejudycjalne Trybunałowi Sprawiedliwości Unii Europejskiej co do zdolności nowej KRS do wykonywania konstytucyjnego zadania stania na straży niezależności sądów. Chodzi o to, czy nowa Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego, której skład wyłoniła nowa KRS, będzie niezależnym sądem w rozumieniu prawa unijnego. Wyrok TSUE ma być ogłoszony dopiero 19 marca 2019 r., a więc już po ogłoszeniu wyroku TK.
Rzecznik praw obywatelskich zgłasza Trybunałowi wątpliwość dotyczącą udziału w rozpoznawaniu sprawy Justyna Piskorskiego. Jego zdaniem został on wybrany w skład Trybunału niezgodnie z konstytucją, dlatego postępowania z jego udziałem są nieważne. 
Trybunał zajmie się przepisami dotyczącymi KRS na wniosek samej Rady oraz grupy senatorów PiS.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Coś takiego jak przestrzeganie prawa przestało obowiązywać elity rządzące, w tym tą imitację TK. Jedynie szary obywatel (nie mylić z tym bez żadnego trybu) podlega rygorom prawnym.-@@@-Przeciez to jest taki sam manewr co wybor ""dublerow"": metoda na rympal, byle zdazyc przed wyrokiem.

Wtedy ""dublerzy"" byli zgloszeni niby ""na mocy"" nowelizacji, tyle, ze nowelizacja nie weszla jeszcze w zycie. Liczyl sie czas: nowelizacja wchodzila w zycie dopier 5 grudnia, wyrok TK mial byc ogloszony 3 grudnia. PiS 2 grudnia w nocy zglosil, wybral i zaprzysiagl dublerow ""na mocy"" nowelizacji z przyszlosci.

Teraz wyglada to tak samo: RPO ma czas do 22 marca ale wyrok TSUE bedzie 19 marca, wiec trzeba sie spieszyc i oglgosic swoj wlasny wyrok wczesniej - 14 marca, nie ogladajac sie na ustawowe terminy w polskim Prawie.

Potem sie powie, tak jak poprzednio, ze teraz to sie juz nic nie da zrobic bo wyroki tego TK sa ostateczne (w przeciwienstwie do wyrokow poprzeniego TK, ktore byly tylko oipniami kolesi).-@@@-W Polsce nie ma obecnie Trybunału Konstytucyjnego.

Jest zgromadzenie dublerów, niezgodne z Konstytucją, którzy uzurpują sobie prawo do wydawania wyroków.-@@@-TK magister Przyłębskiej z sędziami dublerami działa ""bez żadnego trybu"", zgodnie ż życzeniem autora procedury.-@@@-Jest w ogóle jakiś TK w tym kaczolandzie?-@@@-Na wniosek posła bez żadnego trybu sejm uchwali że w 2019 roku marzec ma tylko 14 dni wiec wszelkie terminy marcowe wiąże ta data . Pan rzecznik pojął ???????-@@@-Bolszewicy przestrzegają tylko prawa które sami narzucili.-@@@-TK ma ostrzeżenia głęboko w dudzie-@@@-Czy ktoś słyszał żeby TK przejął się kiedyś jakimiś ostrzeżeniami , oni działają tak jak życzy sobie prezio i co im zrobią"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21333681,mon-bartlomiej-misiewicz-przebywa-na-urlopie-nazwisko-zniknelo.html",MON: Bartłomiej Misiewicz przebywa na urlopie. Nazwisko zniknęło ze strony ministerstwa,Dwa tygodnie po aferze z imprezą w Białymstoku Bartłomiej Misiewicz poszedł na urlop - informuje resort Obrony. Na jednym ze stanowisk zastąpi go wieloletni współpracownik Macierewicza.,"Miał podjechać pod klub rządową limuzyną, a media zarzucały też inne kontrowersyjne zachowania - o imprezie Bartłomieja Misiewicza w Białymstoku głośno zrobiło się dwa tygodnie temu.
Przez ten czas rzecznik MON i szef gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza raczej nie wypowiadał się dla mediów. Zamieścił jedynie kilka wpisów na Twitterze. ""Proszę nie wierzyć w wierutne bzdury tworzone na mój temat. Jest to zwyczajna nagonka"" - pisał. 
We wtorek rzecznik rządu powiedział, że Misiewicz ""jest do końca tygodnia na urlopie"". Teraz Ministerstwo Obrony poinformowało, że ""przebywa ona na urlopie"", nie podano jednak, na jak długo. Jako szefa gabinetu politycznego zastępuje go Krzysztof Łączyński, wieloletni współpracownik Macierewicza. 
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
.@MisiewiczB przebywa na urlopie; w obow. szefa Gabinetu Politycznego zastępuje  Krzysztof Łączyński
45
13:31 - 4 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 106
Na krótko przed pojawieniem się informacji o urlopie Misiewicza Grzegorz Dąbrowski na Twitterze zwrócił uwagę, że nazwisko i zdjęcie Misiewicza zniknęły ze strony MON-u.
grzegorz dabrowski
@gd7171
bum! Pan @MisiewiczB zniknął ze strony kierownictwa @MON_GOV_PL 
http://www.
mon.gov.pl/ministerstwo/k
ierownictwo/lista/ 
… jeszcze wczoraj był 
http://
webcache.googleusercontent.com/search?q=cache
:EwURf6LaTRsJ:www.mon.gov.pl/ministerstwo/kierownictwo/lista/+&cd=1&hl=pl&ct=clnk&gl=pl 
…
70
13:02 - 4 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 83
-  Ja tylko przypomnę, że pani premier rozmawiała z ministrem Macierewiczem na temat pana Bartłomieja Misiewicza. Pan minister wie, co zrobić w tej sprawie, są określone ustalenia - powiedział rzecznik rządu Rafał Bochenek, pytany przez dziennikarkę o zniknięcie Misiewicza ze strony. Dodał, że ""polityka kadrowa"" leży w gestii szefów resortów.
Kontrowersyjny rzecznik MON
Impreza w Białymstoku to nie pierwszy raz, gdy Misiewicz wywołuje kontrowersje. Nie jest to także jego pierwsza przerwa w obowiązkach. We wrześniu został czasowo zawieszony w obowiązkach po tym, jak do prokuratury trafiła sprawa rzekomego proponowania stanowisk członkom PO. Śledztwo umorzono, a w grudniu Misiewicz wrócił do pełnienia stanowisk w MON.
Kontrowersje wywołało też m.in. przyznanie mu złotego medalu za ""Za zasługi dla obronności kraju"", czy też fakt, że żołnierze salutowali mu i witali słowami ""czołem panie ministrze"".
Bartłomiej Misiewicz jako 20-latek, tuż po katastrofie smoleńskiej, wstąpił do PiS. Od początku współpracował z Antonim Macierewiczem. Już dwa lata później był członkiem Rady Politycznej tej partii.
Kiedy PiS objął rządy w 2015 r., został rzecznikiem MON, szefem gabinetu politycznego Antoniego Macierewicza oraz pełnomocnikiem ds. Centrum Eksperckiego kontrwywiadu NATO. Dziennikarze wytykali mu wówczas, że pracował jedynie w aptece, a także podnosili kwestię jego wykształcenia, na co odpowiadał, że jego awans był „oparty na dziewięcioletniej pracy, a tym samym zdobytej wiedzy i nabraniu kompetencji”.
Zobacz także WIDEO: Kiedyś PiS chciał likwidacji gabinetów politycznych. Teraz zatrudnia tam kilkadziesiąt osób, w tym Bartłomieja Misiewicza",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Został skierowany do Rembertowa na przyspieszony kurs generalski.Już jest pisana odpowiednia ustawa w MON.Antek nie pozbywa się łatwo swoich chłopców.-@@@-Co zawsze wypływa i unosi się na powierzchni?

Misiewicz:)-@@@-Skoro wyjechał na urlop, to musiał zniknąć ze strony internetowej.
To przecież normalna praktyka: w ZSRR urlopowani znikali wraz ze swymi fotkami.-@@@-Zachowania wypisz wymaluj jak w czasach Ludowego Komisarza Spraw Wewnętrznych w CCCP
Ze zdjęć z Antkiem też go niedługo wymażą-@@@-Misiewicz zajmie teraz w aptece stanowisko 4 gwiazdkowego generała.-@@@-Becia i PiSożytornia ukryły Antka na czas kampanii.

Ba!! Nawet Becia użyła postprawdy dotyczacej obsadzenia stanowiska w MON po zwycięstwie.

Teraz zakitrali Salcesona. Wyjdzie z nory jak sprawa przyschnie. I tyle.-@@@-A coz to zmenia, jesli nawet zresetowano gnoja ? Zaraz i tak wyplynie w jakiejs spolce nadzorczej ,,-@@@-Ktory to juz Misia urlop? I jak dlugi trzeba miec staz pracy by zasluzyc na urlop?-@@@-Był człowiek, nie ma człowieka. Niczym retusz fotografii Stalina."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16412293,_Ktos__kto_rozmawia_z_matkami_chorych_dzieci__nie.html","""Ktoś, kto rozmawia z matkami chorych dzieci, nie będzie mówił bzdur, że cierpienie uszlachetnia"" [CYTATY Z ASP]","Ks. Wojciech Lemański był gościem Akademii Sztuk Przepięknych. Znani ludzie spotykają się z woodstockowiczami. - Przecież ma ksiądz zakaz medialnych wypowiedzi - powiedział jeden z nich. - Nie mam zakazu przyjazdu na Woodstock - odpowiedział ks. Lemański. Mówił o Kościele, wartościach i hipokryzji. Wiele jego wypowiedzi o stanie kościoła, jego hermetyczności i apodyktycznych biskupach spotkało się z entuzjastyczną reakcją publiczności. Oto najciekawsze z wypowiedzi ks. Lemańskiego.","1.

''Kochaj i rób, co chcesz'' to zasada, którą można mieć przy sobie. Jeśli robię coś z miłości do innych, to nawet gdybym się pomylił, to to będzie dobre. Wyuczenie się kodeksów moralnych jest ponad ludzkie siły.

2.

""Kościół jest niechętny Przystankowi Woodstock z zazdrości. Owsiakowi udaje się to, co im się nie udaje od lat. Jezus przyjąłby zaproszenie na Woodstock"".

3.

""Wierzę, że Kościół niesie orędzie Dobrej Nowiny, które jest wartością dla wszystkich, którzy je przyjmą. Ale to propozycja. Jeśli jest jeden człowiek, który mówi: ''mnie to nie interesuje'', to nie można mówić mu, że się myli i to jest dla niego dobre"".

4.

""Wolność jest wartością, która przynależy, do każdego człowieka. Łączy się z godnością. Nie możemy tego deptać tylko dlatego, że uważamy, że to my mamy rację. Takie myślenie to objaw pychy"".

5.

""Głos Kościoła w Polsce to nie jest głos Kościoła Powszechnego - inaczej mówi się w Czechach, Francji czy Rzymie. W Polsce to głos ludzi sfrustrowanych, tracących władzę, ich głos jest bezowocny, nieskuteczny"".

6.

""Dobrem jest życie i godność kogoś, kogo kochasz. Ja nie jestem historykiem i nie mam wiedzy wlanej z góry na wszelkie tematy. Nie wiem, czy to dobrze, że powstanie warszawski wybuchło, ale wiem, że gdybym tam był, dołączyłbym się do broniących poszczególnych dzielnic czy kamienic. Tam, gdzie człowiek kładzie swoje życie, sądów wypowiadać nie wolno. Mi jest szkoda wszystkich niewinnych ludzi - Żydów, których wywieziono, mieszkańców Woli, których zabito, choć nie mieli granatów w ręku...""

7.

""Jeżeli ktoś oczekuje, że Kościół sam się zmieni, to się myli. Jeśli będziecie się tego domagali, jeśli będziecie wychodzili z kościoła, kiedy ksiądz zamiast Ewangelii opowiada banialuki o polityce czy medycynie, to następnym razem powstrzyma się takich od tematów"".

8.

""Wiara jest zawierzeniem, nie pewnością. Ja też mam wątpliwości. W Kościele nie ma osoby, która zna wszystkie odpowiedzi na pytania dotyczące Boga. Wątpliwości to coś, co oczyszcza. Ludzie, którzy są zbyt pewni siebie, są niebezpieczni dla społeczeństwa"".

9.

""Ktoś, kto rozmawia z ludźmi, matkami chorych dzieci, nie będzie mówił potem bzdur o tym, że cierpienie uszlachetnia"".

10.

''Czy nasi biskupi się zmienią? Prawdopodobnie nie. Jeden z biskupów, który był moim profesorem w seminarium, kiedy mówiliśmy, że nie podoba nam się skostnienie Kościoła, że nie podobają nam się biskupi, którzy mówią do ścian, a nie do ludzi, to on powiedział: to pokolenie musi wymrzeć. Brzydkie słowa. Oni się już nie zmienią. Ale może być tak, że wy wniesiecie nowego ducha''.",Fot. za kreciola.tv,"""Jezus przyjąłby zaproszenie na Woodstock"".
Przy hoserze Jezus to taki mały Żyd.-@@@-oj, szykuje sie zakaz wypowiedzi, albo i ekskomunika...-@@@-Nie wiem czy ks.Lemański nie trafia w to co wszystkich boli lepiej od papieża Franciszka ???? czy po tych wypowiedziach skostniali zwierzchnicy pozwolą mu jeszcze na cokolwiek ???? zawsze może chrobotnąć tą instytucję i wrócić do normalnych ludzi !-@@@-""Kościół jest niechętny Przystankowi Woodstock z zazdrości. Owsiakowi udaje się to, co im się nie udaje od lat. Jezus przyjąłby zaproszenie na Woodstock"".
==============================================================
Pewnie, że Jezus przyjąłby zaproszenie na Woodstock, jeszcze by wodę w wino zamienił...-@@@-""Jeżeli ktoś oczekuje, że Kościół sam się zmieni, to się myli. Jeśli będziecie się tego domagali, jeśli będziecie wychodzili z kościoła, kiedy ksiądz zamiast Ewangelii opowiada banialuki o polityce czy medycynie, to następnym razem powstrzyma się takich od tematów"".
================================================================
Sedno sprawy. Nikt nie rezygnuje dobrowolnie z dominacji i wygód. Politycy świeccy również, stąd ten ""sojusz rządu i episkopatu"".-@@@-Wyodrebniony głąb z główki kapuścianej ! , hoser jesteś takim samym oszustem jak i pozostałe stado sekciarzy watykańskich i innych sekt . Przestańcie mącic w głowach , robienia prania mózgów swoimi bredniami i zabobonami , dla własnych korzyści ziemskich i kasy , kosztem waszego zastraszonia - czyśccem i piekłem ,te obłąkane owieczki .-@@@-Bardzo znamienne jest że katolików najbardziej uszlachetnia cierpienie innych.-@@@-""Biskupi się nie zmienią. Powiem brzydko. Muszą wymrzeć"".

""Jeżeli ktoś oczekuje, że Kościół sam się zmieni, to się myli.""

"" Jeśli będziecie się tego domagali, jeśli będziecie wychodzili z kościoła, kiedy ksiądz zamiast Ewangelii opowiada banialuki o polityce czy medycynie, to następnym razem powstrzyma się takich od tematów"".

Brawo, panie Lemanski !

Tak trzymac!

A wy owieczki koscilene, posluchajcie rady i wychodzce z kosiola...-@@@-zeby tacy ksieza byli w Polsce to było bo fajnie ale niestety biskupi myśla ze ciemnogrodzkimi tekstami beda prac mózgi stadu owiec ..te owce to juz nie te same stado co 100 czy 1000 lat temu i daltego kosciól w Posce upadnie i zaplaci za swe ""grzechy"" wczesniej czy poźniej
Ateista."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,23527389,honorata-skarbek-odslania-plaski-brzuch-na-nowym-zdjeciu-ale.html","Honorata Skarbek odsłania płaski brzuch na nowym zdjęciu, ale gdzie te mięśnie z poprzednich wakacji?","Ulubienica młodego pokolenia, Honorata Skarbek od dłuższego czasu w mediach społecznościowych eksponuje swój płaski i umięśniony brzuch. Nowe zdjęcie w kostiumie jednak nie wygląda tak samo, jak to z poprzednich wakacji. Fani mieli rację, że majstrowała w photoshopie?","Honorata Skarbek to piosenkarka 
Honorata Skarbek swoją karierę w mediach rozpoczęła już jako 16 latka, kiedy to na antenie stacji telewizyjnej MTV wzięła udział w programie ""Sweet Sixteen"". Już wtedy pokazała, że jej największą pasją jest muzyka. Honorata Skarbek na przestrzeni lat wydała 4 płyty, z czego jej ostatnia Sunset zdobywa coraz większą popularność w sieci. 
Tak Robert Lewandowski relaksuje się przed mundialem. Na imprezie w basenie nie zabrakło innych piłkarzy
Piosenkarka uwielbia chwalić się ciałem 
Jakiś czas temu, podczas ostatnich wakacji Honorata Skarbek pochwaliła się bardzo umięśnionym brzuchem. Część fanów zarzuciła gwieździe, że oszukuje swoich fanów i brzuch dorobiła sobie w programie graficznym. Gwiazda pod jednym ze zdjęć zapytała swojego trenera: 
@gauer_fitness Jeśli ludzie piszą mi, ze dorobiłam sobie brzuch, to znaczy, ze forma jest ok ? - napisała pod zdjęciem. 
Piosenkarka kilka dni temu pochwaliła się nowym zdjęciem w bikini, na którym nie widzimy już tak umięśnionej sylwetki, jak wcześniej. Czy fani mieli jednak rację? Prawdopodobnie na nowej fotce Honorata nie napięła tak mięśni brzucha, a także tego dnia mogło być zupełnie inne światło niż na słonecznych Seszalach. Tak czy inaczej, porównując te dwa zdjęcia widać znaczącą różnicę. 
Sara Boruc wydaje singiel ""W końcu!!!! Najbardziej wyczekiwana muza"" - komentują fani. Będzie hit?
Honorata Skarbek dużo ćwiczy na siłowni 
Nie da się ukryć, że piosenkarka przeszła znaczącą metamorfozę, bo jeszcze kilka lat temu nie było mowy o tak umięśnionym ciele gwiazdy. Skarbek ćwiczy na siłowni pod okiem trenera gwiazd Tadeusza Gauera, który ćwiczy również z Jessiką Mercedes, Dawidem Kwiatkowskim czy raperem Quebahombre. 
Naga Maja Sablewska kusi na Instagramie ""Troszkę przesadzasz. Takie zdjęcia nie są odpowiednie do udostępniania dla wszystkich""
Seksowna Lindsay Lohan pokazała swoje stare zdjęcie. Pamiętacie ją z tamtych czasów?
10 minut na płaski i wyrzeźbiony brzuch. TEN trening możesz zrobić wszędzie",www.instagram.com/honkabiedronka,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,24528495,polecam-przezycie-bycia-zwolnionym-tego-momentu-kiedy-lek.html","""Polecam przeżycie bycia zwolnionym. Tego momentu, kiedy lęk zamienia się w rzeczywistość""","Dominika boi się utraty pracy, bo ma dzieci i kredyt. Tomek najpierw wyszkolił nowego pracownika, a kilka tygodni później został zwolniony. Aleksandrze pracodawca wypowiedział umowę w dniu, w którym urodziła dziecko.","- Nagła utrata pracy to z reguły szok uruchamiający kryzys. A ja mówię: chwała szokom! Bo to one urealniają nas i naszą rzeczywistość. Skąd wziąłeś pomysł, że w jednej firmie będziesz pracować do końca swoich dni? Dlaczego tak kurczowo trzymamy się wyobrażeń i iluzorycznych planów? - pyta Beata Kaczyńska, psycholog i coach.
Trafiają do niej osoby o takiej pozycji zawodowej, że w życiu byśmy ich nie podejrzewali o tego rodzaju lęki. Tymczasem strach przed nagłą utratą pracy jest bardzo demokratyczny, można go odczuwać bez względu na stanowisko, rodzaj zatrudnienia czy sytuację życiową. I, co ciekawe, często te czynniki nie mają znaczenia, bo wszystko dzieje się w naszej głowie i wynika z różnorakich pobudek. Dlaczego lęk przed utratą pracy wymieniany jest jednym tchem obok takich strachów jak ten przed poważną chorobą, śmiercią bliskiej osoby czy bolesnym rozwodem?
- Ten lęk ma swoje korzenie w atawistycznej potrzebie zapewnienia sobie bezpiecznego, stabilnego życia. Gdy mam pieniądze, mogę zagwarantować komfort sobie i swoim bliskim. To jest najprostsze wyjaśnienie - tłumaczy Beata Kaczyńska. - Ale my sobie pod tę pierwotną potrzebę spokojnego i dostatniego życia podpinamy różne inne historie. Dla wielu z nas praca oznacza, że jestem JAKIŚ, że jestem KIMŚ. I wówczas utrata pracy jest równoznaczna z objawieniem światu swojej nieudolności - oto z nagła staję się NIKIM, albo nie wiadomo kim.
Praca to ja
Bardzo często definiujemy się przez posiadanie pracy. To nie tylko działania mające zapewnić nam przysłowiowy wikt i opierunek. Praca to znaczna część naszej tożsamości, a bywa, że wręcz całość. Jej utrata to zarazem utrata wizerunku siebie - we własnych oczach oraz, co nieraz gorsze, w oczach innych.
- Jeśli ktoś buduje poczucie własnej wartości w oparciu o to, co robi, albo co inni mówią o tym, co robi, wówczas oddaje światu władzę nad tym, kim jest i jak się czuje w różnych sytuacjach - tłumaczy ten mechanizm Beata Kaczyńska. - W związku z tym, jeśli z zewnątrz idzie komunikat: ""nie potrzebujemy cię, dziękujemy ci za współpracę"", to uderza w tożsamość, druzgocze samoocenę. Człowiek czuje się wtedy zbędny, pozbawiony wartości.
Nie mogąc się z tym pogodzić, często próbuje podtrzymać iluzję, że wszystko jest OK. Na pewno każdy z nas słyszał anegdotyczne historie, gdy po utracie pracy ojciec rodziny przez długie tygodnie co rano wkładał garnitur, całował żonę w czoło, podrzucał dzieci do szkoły i szedł posiedzieć na ławce w parku czy w bibliotece, a wieczorem udawał, że wrócił z pracy. To nie są tylko anegdoty.
Moja bliska znajoma kilka lat temu podjęła decyzję o odejściu z pracy, mimo że czuła ogromny lęk przed nieznanym. Wprawdzie nie spędzała ośmiu godzin w parku, ale przez pierwsze tygodnie ""wolności"" [miała] symptomy odstawienia silnej używki. - Nie masz już wizytówki, która mówi, jakie zajmujesz stanowisko. Nie masz żadnej wizytówki. Nie jesteś już xyz z firmy xyz - wspomina Joanna. - Nie chodzisz na spotkania. Nie przychodzą żadne maile typu urgent (ang. pilne). Nie przychodzą żadne inne maile, bo całe życie było oparte na funkcjonowaniu w korporacji. I myślisz sobie - czy one naprawdę były aż tak ważne? Nie masz samochodu, w który wsiadasz i wygodnie jedziesz do roboty, jak przez ostatnie lata. I te natrętne pytanie - kim ja teraz jestem? Zaczynałam się bać, czy nie zniknę. To głupie. Wiem. Ale tak było.
Joanna nie zniknęła i dziś, po kilku latach, wie, że podjęła dobrą decyzję. Choć wtedy, gdy się do niej zbierała, wiele bliskich osób jej odradzało tak radykalny ruch, jak odejście ze świetnej posady w międzynarodowej korporacji. - To była dobra lekcja o sobie samym. Dzisiaj, z perspektywy siedmiu lat, na tę decyzję patrzę inaczej. Uśmiecham się dobrotliwie sama do siebie i jestem sobie wdzięczna, że zdobyłam się na tę wielką odwagę - podsumowuje.
Lęk czy strach?
Koleżankę zwolnili, choć po nocach siedziała nad projektami i normalnie flaki sobie wypruwała.
Brat sąsiada czuł się w firmie bezpiecznie, nawet kredyt wzięli z żoną, taki trochę ponad możliwości, ale przecież się powodziło. I trach! Nagle mu podziękowali. Z dnia na dzień.
A u znajomego w robocie też jakiś taki ostatnio smrodek się roznosi, że będą zwolnienia, bo się firmy łączą w jedną i przecież wszystkich nie zatrzymają, na bank.
Taki szum informacyjny możemy usłyszeć codziennie - w tramwaju, w kolejce w warzywniaku czy wreszcie w kuchni naszego korpo, gdy czekamy, aż spieni się mleko do kawy. Jak tu się nie bać utraty pracy?
- Ważne, by odróżnić lęk od strachu - mówi Beata Kaczyńska. - Strach pojawia się w nas wtedy, gdy są rzeczywiste powody, by go odczuwać. Czyli na przykład, gdy mój pracodawca sygnalizuje, że będą zwolnienia. Mogę doświadczać niepokoju i zastanawiać się, co ja ze sobą pocznę, jeśli mnie to dotknie, by przygotować sobie jakiś racjonalny plan awaryjny. Lęk natomiast jest emocją, której źródło jest bliżej niesprecyzowane. Czyli paradoksalnie może się pojawiać wtedy, kiedy pracujemy w dobrej firmie, na stabilnym stanowisku, jesteśmy cenieni i odnosimy sukcesy. Wtedy jest bardziej emanacją jakiegoś kłopotu psychologicznego, czyli nieużytecznego wzorca myślenia i działania, który nieświadomie uruchamiamy w określonych okolicznościach. Może być na przykład świadectwem wzorca: tylko martwiąc się na zapas, ""kontroluję"" przyszłość.
. Rys. Shutterstock
Ale jak tu się nie martwić, gdy ma się kredyt i rodzinę na utrzymaniu? Dominika, mama dwójki dzieci, pracuje w dużej korporacji, gdzie ostatnio zwolniono sporo osób, więc ludzie reagują nerwowo, gdy na piętrze pojawia się kadrowa. - Tak, boję się, że mnie zwolnią - przyznaje. - Pewnie gdybym była odpowiedzialna tylko za siebie samą, byłoby mi łatwiej podejmować odważne decyzje. Ale mamy z mężem kredyt na mieszkanie, są dzieci, które mają coraz większe potrzeby. Mój syn chce mieć markowy plecak, bo koledzy z klasy się śmieją z niego: ""co, twoi rodzice nie mają kasy?"". Dziś dzieci potrafią być naprawdę okrutne. Mam za dużo zobowiązań, więc tkwię w tej pracy, bo mam stałą umowę i jeśli zdecydują się mnie zwolnić, mogę liczyć na dobrą odprawę.
To nie koniec, a początek
Ale historia zna i takie przypadki, jak sytuacja Tomka. Kilkanaście lat w branży, specjalista w swojej dziedzinie. Pracował w firmie już kilka lat, czuł się pewnie. Niedawno dostał dofinansowanie szkoleń, a przecież nikt nie wydaje pieniędzy na pracownika, którego zamierza zwolnić. Gdy jednak zatrudniono osobę o łudząco podobnym zakresie obowiązków, zwrócił się do szefa z pytaniem, czy to znak, że ma szukać nowej roboty. Zwłaszcza że rynek pracy akurat się o niego upomniał i miałby ciekawą alternatywę. Ale dostał zapewnienie: nie ma powodów do obaw. Wdrożył nową osobę, cieszył się, bo też nauczy się od niej czegoś nowego. Kilka tygodni później wręczono mu wypowiedzenie. Mówi, że nie chowa urazy i chce wierzyć, że to nie było wyrachowanie i naprawdę decyzja o zwolnieniu go przyszła nagle.
- Pierwszy raz ktoś mnie wywalił z roboty. I to jest doświadczenie, które pokazało mi, że sobie poradzę. Choć miałem też szczęście, bo informacja o moim zwolnieniu szybko się rozniosła pocztą pantoflową i otworzyło się przede mną sporo drzwi. Ludzie sami zaczęli dzwonić z ciekawymi propozycjami. Na razie podpisałem umowę na rok, ale nie boję się, co będzie potem - mówi Tomek.
Gdy spojrzymy na utratę pracy nie jak na koniec świata, ale jak na początek - łatwiej jest o znalezienie nowego zajęcia, bo jesteśmy bardziej otwarci na informacje. Choć oczywiście fakt, że odczuwamy stres i strach, w takiej sytuacji jest czymś jak najbardziej naturalnym. Ważne, by nie utkwić w tym stanie na dłuższy czas. I by potraktować to możliwie motywująco.
Etat = bezpieczeństwo?
Umowy śmieciowe, brak składek zdrowotnych, kasa wypłacana pod stołem i stres, że dziś praca jest, a jutro jej nie będzie. To tylko kilka z czynników, które spędzają sen z powiek pracowników, którzy marzą o pięknym etacie, który jest synonimem bezpieczeństwa, stabilnych warunków. Czy słusznie?
Znam wiele kobiet, które dbają o swoje etaty, bo planują dziecko. Niektóre latami tkwią w niekoniecznie fajnych miejscach pracy, bo Matka Natura nie śpieszy się z realizacją postanowienia. Aleksandra miała podobny plan. I biologicznie wypalił, za to zaskoczył ją pracodawca. - Chciałam móc cieszyć się z macierzyństwa i po roku ze spokojną głową wrócić do pracy. Dlatego zawsze ""cisnęłam"" o to, żeby mieć umowę o pracę. Wydało mi się logiczne, że na takiej umowie jestem chroniona przed zwolnieniem. Okazało się, że zgodnie z prawem, jeśli miałam umowę o pracę na czas określony, która kończyła się w czasie ciąży, to pracodawca mógł ją rozwiązać z dniem porodu. Co zresztą uczynił. Kiedy usłyszałam tę wiadomość, nogi się pode mną ugięły - wspomina Aleksandra.
Nie poddała się, ostro wzięła się za oszczędzanie i brała dodatkowe zlecenia, by ""kupić"" sobie kilka miesięcy na znalezienie nowej pracy po powrocie z macierzyńskiego. - Takie doświadczenie sprawia, że w kwestiach zawodowych nic mnie nie jest w stanie zaskoczyć, ruszyć ani złamać - podsumowuje Aleksandra. - Polecam przeżycie bycia zwolnionym. Tego momentu, kiedy lęk zamienia się w rzeczywistość. Teraz wiem, że można pracę stracić i można ją także znaleźć. Oczywiście mówię o perspektywie warszawskiej, gdzie jest morze możliwości.
. Rys. Shutterstock
Samospełniająca się przepowiednia
Do utraty pracy można doprowadzić, gdy obsesyjnie boimy się, że ją stracimy. - Żyjąc w nieustannym napięciu i lęku, tracę dostęp do swoich zasobów - opisuje ten stan Beata Kaczyńska. - Mniej widzę, działam mniej dokładnie i twórczo, bo energia idzie na opanowanie napięcia, a nie na kreatywność. Popełniam błędy, asekuruję się tam, gdzie konieczna jest odwaga decyzyjna, lukruję problemy zamiast je rozwiązywać, jestem coraz mniej skuteczny.
Czy jest zatem jakaś recepta dla tych ""udręczonych ludzi”? - jak nazywa moja rozmówczyni osoby, które silnie potrzebują kontrolować to, co niekontrolowalne, muszą czuć, że mają wpływ na wszystko. I liczą, że ona jako specjalistka zdradzi im narzędzia, dzięki którym zapewnią sobie bezpieczne życie. Ale takiego życia nie da się, ot tak, zapewnić. Bo czy tego chcemy, czy nie - życie jest nieprzewidywalne. Choć ""kiedyś to były czasy""...
- Wyrosłam w kulturze socrealistycznej, był jeden etat, rodzice pracowali w jednym miejscu, może w dwóch przez całe życie. Dla części ludzi nie miało w zasadzie znaczenia, gdzie pracują. Ważne, by praca była - wspomina Beata Kaczyńska. - Zmiana pracy wówczas niemal nie mieściła się w głowie, była niepotrzebną fanaberią. Dziś to zupełnie inaczej funkcjonuje: pracę warto zmieniać, warto szukać swojego miejsca zawodowego, warto je też dla siebie tworzyć. Co więcej - zmiana pracy często jest fascynująca, pozwala zaspokoić ciekawość świata i uczyć się siebie w nowych odsłonach.
Tak do tego podchodzi Alicja, która wyjechała do Wielkiej Brytanii na studia - dokładnie w tym momencie, gdy wielu jej rodaków pojechało tam za pracą na zmywaku. Po uzyskaniu dyplomu dostała świetną ofertę pracy w Polsce, ale zdecydowała się zostać na Wyspach, bo czuła, że tam jej kariera może nabrać zupełnie innego rozpędu.
- Na początek dostałam pracę jako asystent naukowy na uniwersytecie. To była stabilna posada, a ja ciężko pracowałam, przykładałam się. Plus dostawałam pozytywne opinie. Czułam więc, że ryzyko, że mnie zwolnią, jest niewielkie - opowiada. Ale z czasem postanowiła poszukać czegoś nowego i kolejne zmiany pracy idą jej gładko. - Rynek w Anglii w moim zawodzie jest bardzo elastyczny i jest ogromny popyt na pracowników. Brexit na pewno to zmieni, nie wiem, do jakiego stopnia i faktycznie może powinnam zacząć się obawiać. Ale po ponad dekadzie w zawodzie mam sporo kontaktów, pracowałam już w wielu miejscach, wiem, że mam opinię rzetelnego specjalisty. Nigdy nie bałam się zmieniać miejsca pracy, nawet po kilku miesiącach, jeśli tylko czułam, że nowa oferta jest ciekawsza, da mi większą szansę rozwoju. Staram się nie martwić na zapas.
To, czy jesteśmy otwarci na nowe, na nieznane - to już cecha jednostkowa. Jeśli do zmiany pracy podchodzimy jak do fascynującego wyzwania, prawdopodobnie utratę pracy też będziemy w stanie potraktować jako przyczynek do zmian na lepsze.
- Praca też jest życiem, spędzamy w niej z reguły sporo czasu. Zamiast bać się utraty pracy, warto świadomie zatrzymać się nad tym,  co lubię, co chcę robić, jak realizuję swoje talenty, co daje mi frajdę i w czym jestem dobry. Gdy zaczynamy tak myśleć, okazuje się nagle, że niekoniecznie musimy realizować swoje wartości, siedząc w tej firmie, na tym etacie - podpowiada Beata Kaczyńska.
Jeżeli zainteresował Cię nasz tekst, prosimy o wypełnienie ankiety. Twoje odpowiedzi będą dla nas wskazówką, jakie tematy poruszać w cyklu ""Psychologia"". Ankieta znajduje się TUTAJ.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER.",Rys. Shutterstock,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101458,25051816,dentysci-wyciagneli-ponad-500-zebow-z-ust-7-letniego-chlopca.html",Siedmiolatek miał ponad 500 zębów. Lekarze nigdy wcześniej nie widzieli takiego przypadku,"Siedmiolatek trafił do szpitala w związku z obrzękiem policzka, który pojawił się w prawej dolnej części jego twarzy. Lekarze wykonali chłopcu badania i okazało się, że ma ponad 500 zębów. Konieczna była operacja.","Siedmioletni chłopiec z Indii, Ravindranath, na początku miesiąca trafił do szpitala Saveetha Dental College w Chennai z powodu obrzęku policzka. Dentyści przeprowadzili badania, w tym m.in. tomografię. Na skanie zdjęcia zauważyli, że chłopiec ma o wiele więcej zębów, niż powinien.
REKLAMA
Jeszcze nigdy nie widzieliśmy tylu zębów w jednym miejscu
 - mówi Pratibha Ramani, profesor i kierownik Kliniki Chirurgii Stomatologicznej i Szczękowo-Twarzowej wspomnianego szpitala w rozmowie z ""Times of India"".
Chłopiec miał problemy z zębami już jako trzylatek
Ravindranath miał trzy lata, gdy jego rodzice zauważyli obrzęk prawego policzka. Chłopiec jednak nie chciał, aby lekarze wykonali mu badania. 
Zabraliśmy go do szpitala, ale nie mogliśmy przekonać do tego, aby dał zrobić sobie badania. Odpuściliśmy z uwagi na to, że był mały i bał się. Nie chcieliśmy go zmuszać
- powiedział ojciec chłopca, S. Prabudoss.
Po kilku latach od tamtej sytuacji skierowano go do Saveetha Dental College w Chennai. Prześwietlenia wykazały, że chłopiec miał po mnóstwo maleńkich zębów w szczęce. Zęby były w różnych rozmiarach, które wahały się od 0,1 mm do 15 mm.
Na podstawie wyników badań specjaliści stwierdzili, że to zębiak złożony (odontoma compositum) - najczęściej występujący guz zębopochodny o łagodnym przebiegu. Zbudowany jest z torebki otaczającej guz z mnóstwem struktur, które swoją budową i składem przypominają miniaturowe zęby.
Siedmiolatkowi usunięto zęby 
Operacja była nieunikniona. Lekarze twierdzą, że zaledwie kilka minut zajęło im przekonanie rodziców do tego, że operacja jest konieczna. Chłopcu usunięto 526 drobnych zębów, a pozostawiono 21 zdrowych. Lekarze przyznali, że nigdy nie widzieli tylu zębów w jednej szczęce. Według raportów, w 2014 roku dentyści w Bombaju usunęli nastolatkowi 232 zęby - to było do tej pory najwięcej.
To nie tylko nasze osiągnięcie chirurgiczne. To sygnał, że trzeba poprawić jakość opieki stomatologicznej dzieci i zwiększyć świadomość na temat higieny jamy ustnej i stomatologii wśród dorosłych

 - podsumował Senthilnathan, profesor Wydziału Chirurgii Szczękowo-Twarzowej Saveetha Dental College. 
Według nich ryzyko nawrotu problemu u chłopca jest niewielkie. Specjaliści nie byli w stanie wskazać dokładnej przyczyny pojawienia się zębiaka złożonego u siedmiolatka. 
Wyniki badań wykazały, że był to po prostu nieprawidłowy wzrost. Sugerują, że może istnieć związek genetyczny, ale nie wykluczamy także wpływu czynników środowiskowych, jak np. promieniowanie ze stacji bazowych (wież komórkowych).
W sieci pojawił się też film z operacji chłopca.",fot. Wg monti/Shutterstock,"nie dałbym finansowo rady leczyć 500 zębów , to gorsze od kredytu frankowego-@@@-Wróżka Zębuszka uczyniłaby go bogatym człowiekiem ;)-@@@-- Co to jest: ma 500 zębów i dwa jaja?
- Krokodyl.
- A 500 jaj i dwa zęby?
- Koło ZBOWiD-u.-@@@-No i nici z kariery rekina biznesu.-@@@-a gdzie zdjecie rtg tego przypadku?-@@@-Anomalie tego typu w Indiach to niestety nie jest rzadkość. Chów wtórny, mała wymiana genów. Słoniowatość, choroby skóry, różne mutacje, tam tego jest najwięcej.-@@@-kasty i chów wsowy, takie są wyniki-@@@-Czyżby krokodyl maczał w tym palce (ogon)?-@@@-„Prześwietlenia wykazały, że chłopiec miał po mnóstwo maleńkich zębów w szczęce”

Kolejne nieudolne tłumaczenie z Google.
I co ma poziom opieki stomatologicznej do nowotworu jamy ustnej?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24398664,kontrakt-podpisany-leca-smiglowce-dla-wojska-a-z-nimi-masa.html","Kontrakt podpisany: Lecą śmigłowce dla polskiego wojska, a z nimi masa pytań","W należących do amerykańskiego koncernu Lockheed Martin zakładach PZL Mielec podpisano umowę na dostawę nowych śmigłowców dla polskiego wojska. Mają to być cztery maszyny S-70i. Nie wiadomo, w jakim trybie i na jakiej podstawie je wybrano. Nie wiadomo też, jak wojsko chce sprawić, aby nadawały się do użycia.","Umowę podpisał minister Mariusz Błaszczak w obecności premiera Mateusza Morawieckiego. Obaj deklarowali, że to wielki sukces Polski i istotne wzmocnienie dla polskich sił zbrojnych.
- To dla nas bardzo ważny dzień, gdyż poprzez tego typu zakupy, tego typu działania, nie tylko wzmacniamy sojusz NATO, nie tylko umacniamy bezpieczeństwo i bezpieczeństwo polskiego nieba, ale także wzmacniamy polski przemysł - mówił premier. Wyjaśniał, że to połączenie strategii rozwoju ze strategią zapewnienia bezpieczeństwa.
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Dziś w #Mielec minister obrony narodowej @mblaszczak podpisał umowę na dostawę czterech śmigłowców S-70i #BlackHawk dla Wojsk Specjalnych. 
To kolejna ważna decyzja dotycząca #modernizacja #WojskoPolskie.
170
10:27 - 25 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 90
Śmigłowce w wirze kontrowersji
Obaj politycy nie wyjaśnili jednak wielu wątpliwości, które rodzi umowa. Cztery śmigłowce S-70i zgodnie z ich deklaracjami mają służyć żołnierzom Wojsk Specjalnych. Ci potrzebują jednak wyspecjalizowanych maszyn, zdolnych wykonywać niebezpieczne misje w każdą pogodę i za linią frontu. S-70i to natomiast podstawowy śmigłowiec, celowo pozbawiony wielu zaawansowanych systemów stosowanych przez wojsko USA w swoich maszynach rodziny UH-60 Black hawk, tak, aby można było je sprzedawać bez kontroli władz USA.
Podczas uroczystego podpisania umowy nie padło słowo o tym, czy kupowane właśnie maszyny mają zostać dodatkowo wyposażone. Ogólnie zadeklarowano jedynie, że już ""zostały zaadaptowane od potrzeb Wojsk Specjalnych"". Nie wiadomo, na czym to miałoby polegać. Termin dostawy ma być jeszcze w tym roku, co jest tempem ekspresowym. Maszyny muszą być już w znacznej części gotowe. Nie ma więc czasu na przechodzenie czasochłonnej procedury FMS, przez którą można od Amerykanów kupić specjalistyczne wyposażenie pozwalające uczynić z S-70i maszynę godną komandosów.
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Dzięki nowym #BlackHawk zwiększona zostanie mobilność pododdziałów wojsk specjalnych. 
-@DGeneralneRSZ @Polska_Zbrojna
33
10:27 - 25 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Obrony Narodowej
MON deklaruje, że wraz z maszynami kupiono pakiet logistyczny oraz szkoleniowy. Mają też zapewniać interoperacyjność z policją (która kupiła w zeszłym roku S-70i w podstawowo wyposażonej wersji) oraz wojskami NATO (które nie używają S-70i, ale amerykańską wojskową wersję UH-60).
Nie wiadomo, na jakiej podstawie wybrano S-70i. Ich zakup trzymano w tajemnicy do dnia przed podpisaniem umowy. Można się domyślać, że to tak zwana ""Pilna Potrzeba Operacyjna"", za sprawą której można w trybie przyśpieszonym i bez normalnego przetargu rozmawiać tylko z jednym dostawcą. Trzeba to jednak oficjalnie uzasadnić, inaczej do umowy mogą zgłaszać zastrzeżenia Unia Europejska oraz konkurencyjne firmy.
Nie podano też kwoty, jaką za te cztery maszyny zapłacą polscy podatnicy.
Szerzej o wątpliwościach, które rodzi zaskakująca decyzja o zakupie S-70i, pisaliśmy wczoraj. Będziemy też pisać o tym w przyszłym tygodniu.",Fot. MON,"brawo! mieliśmy mieć 50-70 śmigłowców jednego typu, kupujemy 7 dwóch różnych typów (AW 101 i S70i), mieliśmy mieć przynajmniej montownię kapitałowo należącą do Polski (WZL nr 1) finansujemy amerykańską fabrykę, miały być wersje specjalistyczne - kupujemy S70i bez wyposażenia dla wojsk specjalnych.
I tak dodatkowo: wg Błaszczaka amerykańska fabryka na terenie Polski to polska fabryka, idąc tym tokiem rozumowania to niemiecki obóz koncentracyjny na terenie Polski to polski obóz???
Czy ten pan ma rozdwojenie jaźni czy po prostu nie wie o czym mówi?-@@@-Pisiory OŚMIESZACIE się! 4?! Cztery?! Już w naszej armii miał latać 50 nowoczesnych śmigłowców o różnych specjalizacjach. A wy kupujecie cztery??? Ratownictwem morskim zajmują się śmigłowce które maiły być już ZEZŁOMOWANE, na siłę odremontowane latają i oby ni ebyło przez was żadnej tragedii. Już by się budowała nowoczesna fabryka Caracalla ale to był dla was podobno za słaby offset. A tu jaki jest offset???? Powiem wam naiwni wyborcy pisu. Tu zapewne ""offset"" poszedł w milionach do prywatnych kieszeni, bo dlaczego wszystko odbyło się bez przetargu? Niszczycie kraj, niszczycie armię-@@@-Pamiętam krzyki Dzbanów - ""ci z PO kupują od Francuzów helikoptery za łapówki! płaczą że rozwiązujemy przetarg, bo będą musieli oddać to co wzięli na lewo"" etc. etc. I co? i okazało się, że PO kupowało w jawnym przetargu, dobry sprawdzony sprzęt WOJSKOWY (Węgrzy czy Rumuni też woleli Francuzów) a nie, kupowanie pod stołem, bez przetargu, bez specyfikacji, bez umowy, bez gwarancji, bez przyszłości..... To ja się teraz pytam, ile wzięli łapówki pisowscy za ten zakup?-@@@-Tak bez przetargu a przy Caracalach to prawie wszystkich oskarzono o zdradę , łapownictwo i nie wiadomo o co jeszcze. Teraz mają latać niby 4 bez żadnego trybu ale pewnie okazyjnie i o 50% drożej niż wszyscy kupują-@@@-Ciekawe jak to jest teraz służyć w GROM, gdzie dowodzi Ponton, żołnierze giną na pokazuchach Du*y i kupują im śmigłowce gorsze niż dla regularnych wojsk Słowacji? Państwo PiS.-@@@-S-70i - to tzw. wersja turystyczna Black Hawk. Czy będą używane do podwożenia polityków PIS do domu?-@@@-szydło bedzie miała czym do swojego chlewa latac :-)))-@@@-Najzabawniejsze jest pianie z zachwytu jakoby śmigłowiec był zbudowany przez polską firmę.-@@@-I wszystko jasne. Kupili śmigłowce g warte . Ważne , że z "", polskiej"" fabryki.
Elektorat rodem z PRL będzie niebo wzięty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6400551,Analitycy__Zanosi_sie_na_to__ze_zloty_bedzie_sie_umacnial.html","Analitycy: Zanosi się na to, że złoty będzie się umacniał","W czwartek rynek walutowy będzie pod wpływem środowej zapowiedzi Fedu o zwiększeniu pomocy dla gospodarki. Zdaniem analityków, powinno to zmniejszyć awersję do ryzyka i pomóc złotemu.","""W trakcie wczorajszej sesji doszło do dalszej przeceny walut w regionie przy pogorszeniu apetytu na ryzyko oraz spadkach na europejskich rynkach akcji, ale wieczorem oblicze rynków zmieniła zapowiedź Fed o wyraźnym zwiększeniu pomocy i dodrukowaniu pieniędzy. Wywołana przez Fed poprawa nastrojów na globalnych rynkach pozwoliła złotemu odrobić całość strat z wczorajszej sesji, ale dziś rano krajowa waluta ponownie nieco straciła"" - powiedział ekonomista Banku Zachodniego WBK Piotr Bielski.

Mimo wszystko jednak poprawa nastrojów powinna wpłynąć na wzrost wartości walut naszego regionu. W ocenie Bielskiego, dalszy rozwój wydarzeń na rynkach będzie zależeć także m.in. od danych o kondycji najważniejszych gospodarek, mniejsze znaczenie będą mieć natomiast wydarzenia w kraju.

Publikowane dziś ""minutes"" z z lutowego posiedzenia Rady Polityki Pieniężnej (RPP), podobnie jak znacznie ważniejsze wcześniejsze dane nt. inflacji, produkcji czy rynku pracy, nie wpłyną na nastroje inwestorów.

""Obecnie sytuacja na rynku walutowym jest kształtowana przez wydarzenia globalne oraz poziom awersji lub apetytu na ryzyko. Dlatego dzisiejsze zachowanie się złotego będzie w głównej mierze uzależnione od reakcji rynków na wczorajsze zapowiedzi Fedu"" - podsumował Bielski.

W czwartek ok. godz. 09:00 za jedno euro płacono 4,5230 zł, a za dolara 3,3355 zł. Kurs euro/dolar wynosił 1,3490. W środę ok. godz. 17:40 za jedno euro płacono 4,5756 zł, a za dolara 3,4898 zł. Kurs euro/dolar wynosił 1,3113. W środę, po godz. 10:00 za jedno euro płacono 4,5372 zł, a za dolara 3,4805 zł. Kurs euro/dolar wynosił 1,2996.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23259141,usta-jak-marzenie-dzieki-peelingowi.html",Usta jak marzenie dzięki. peelingowi,"Co powstanie z połączenia masła kakaowego, oleju z pestek winogron oraz masła z awokado, do których dodamy cukier i . witaminę E? Idealny peeling do ust! Wzmocniony eterycznymi olejkami o cudownym aromacie maliny, soczystej pomarańczy lub orzeźwiającej mięty kosmetyk sprawi, że dbanie o usta stanie się naszym nowym ulubionym rytuałem urodowym.","Właśnie takie kosmetyki oferuje nam marka Hania Beauty, która stworzyła je z myślą o zapewnieniu ustom kompleksowej pielęgnacji poprzez – delikatne złuszczenie, odpowiednie nawilżenie, wygładzenie oraz odżywienie, a do tego ochronę przed niekorzystnymi czynnikami zewnętrznymi.
O tym, że należy wykonywać cyklicznie peeling ciała wie każdy z nas. Co jednak z delikatną skórą ust? Oczywiście z niej także należy usuwać obumarły naskórek przy użyciu właściwych kosmetyków. Dzięki temu lepiej chłoną one składniki aktywne zawarte w preparatach pielęgnacyjnych, a także łatwiej możemy rozprowadzić na nich szminki – zwłaszcza te w intensywnych kolorach, które kochają fashionistki. Jak jednak wybrać produkt, który pozwoli na wykonanie peelingu bez podrażnienia delikatnej skóry warg, a jednocześnie odżywi je i nawilży? Odpowiedź zna marka Hania Beauty.
W każdym peelingu marki Hania Beauty podstawę stanowi cukier. To on peelinguje skórę, zapewniając delikatne złuszczenie, a równocześnie nie powodując podrażnień. Jego działanie oraz skuteczność aplikacji poprawiają oleje zawarte w składzie każdego wariantu kosmetyku, które rozpuszczają się pod wpływem ciepła naszych ust i dłoni. Są to m.in.:
masło kakaowe - o właściwościach nawilżających, przeciwutleniających i zapewniające ochronę przed szkodliwymi czynnikami zewnętrznymi,
olej z pestek winogron - regenerujący i odżywiający skórę, zapobiegający procesowi jej starzenia
masło z awokado - posiadające zdolności głębokiego wnikania w skórę, dzięki czemu wzmacnia działanie peelingu, a także mające właściwości nawilżające i wygładzające.
Produkt został wzbogacony o witaminę E o wyjątkowo cennym dla ust działaniu. Dzięki temu w możliwie optymalny sposób wargi otrzymują wszystko czego potrzebują najbardziej, aby być nawilżone, miękkie, zregenerowane i odżywione. Produkty łączą w sobie przystępną cenę, wysoką jakość składników oraz skuteczność działania.
Peelingi do ust Hania Beauty to także trzy cudowne warianty zapachowe. Pierwszy bazuje na eterycznym olejku malinowym, drugi na olejku eterycznym z pomarańczy, trzeci na olejku z mięty pieprzowej.
Peelingi do ust Hania Beauty to także trzy cudowne warianty zapachowe. Pierwszy bazuje na eterycznym olejku malinowym, drugi na olejku eterycznym z pomarańczy, trzeci na olejku z mięty pieprzowej.
Sugerowana cena peelingu: 19,90 pln",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4327100.html","Sędziowie, radźcie sobie sami","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nie zamierza podpisywać delegacji dla sędziów, mimo że Sąd Najwyższy uznał, iż tylko on osobiście może to robić.","- Pan minister ze spokojem przyjął uchwałę Sądu Najwyższego i nie zmieni dotychczasowej praktyki delegowania. Decyzja SN negatywnie wpłynie na wymiar sprawiedliwości, ale odpowiedzialność za to ponosi wyłącznie Sąd Najwyższy - przekazała mediom Joanna Dębek z wydziału informacji w ministerstwie.

We wtorek Sąd Najwyższy uznał, że delegować sędziów do sądów wyższej instancji może tylko minister sprawiedliwości, a nie - jak do tej pory - jego zastępcy. SN odwołał się do zasady trójpodziału władz i podkreślił, że delegowanie sędziów i tak jest wyłomem w poszanowaniu ich niezawisłości. Uchwała łamiąca obowiązującą od lat praktykę i reakcja ministerstwa wpisują się w konflikt między resortem Zbigniewa Ziobry a środowiskiem sędziowskim.

""Gazeta"" już w środę opisała, jak katastrofalne mogą być wtorkowej uchwały skutki.

Sprawa dotyczy co dziesiątego sędziego z sądów okręgowych i apelacyjnych i - według nieoficjalnych szacunków - setek tysięcy spraw. Teoretycznie uchwała obowiązuje w sprawie, w której została podjęta, ale jest to wykładnia prawa. Na podstawie uchwały z wtorku można próbować unieważnić wyroki wydane przez źle delegowanych sędziów do pięciu lat wstecz, wstrzymać prowadzone przez delegowanych sędziów procesy itp.

- Jestem przerażona, to może oznaczać totalny paraliż - mówi sędzia Małgorzata Kuracka, przewodnicząca III wydziału w warszawskim sądzie okręgowym. - Od 2004 r. mniej więcej połowę orzeczeń w moim wydziale wydali sędziowie delegowani, w ostatnim było ich blisko tysiąc. Gdyby miały zostać unieważnione, na marne poszłaby praca sędziów. A skutki? Proszę sobie wyobrazić, że np. ktoś otrzymał nieruchomość i może ją stracić. Proszę sobie wyobrazić nieważne tytuły egzekucyjne, decyzje o ubezwłasnowolnieniu - dodaje sędzia Kuracka. A jest wydział w Warszawie, gdzie pracują sami sędziowie delegowani.

Spokój ministra nie udziela się też innym sędziom. - Rolą ministerstwa jest wyjaśnienie sytuacji i podjęcie działań - słyszymy od rzecznika warszawskiego sądu Marcina Łochowskiego. - Do sekretariatów dzwonią interesanci z pytaniami, kto wydał wyrok, czy był to sędzia delegowany, ale o wniosku o wznowienie postępowania jeszcze nie słyszałem - dodaje sędzia Łochowski. - Sprawa jest nagła i wymaga błyskawicznych decyzji - mówił PAP sędzia Paweł Reszka z Sądu Apelacyjnego w Katowicach.

W Warszawie wczoraj rano co najmniej kilkanaście spraw prowadzonych przez sędziów delegowanych zostało zdjętych z wokandy. Po południu przyszło uspokojenie. - Każdy sędzia ma decydować sam, ale przeważa pogląd: pracujemy normalnie - mówi sędzia Kuracka.

To zasługa błyskawicznej decyzji I prezesa Sądu Najwyższego prof. Lecha Gardockiego. W środę po południu - o czym pisaliśmy wczoraj - prof. Gardocki postanowił wystąpić z wnioskiem, aby wszyscy sędziowie czterech izb Sądu Najwyższego (jest ich 88) zdecydowali - kto ma prawo sędziego delegować. Taka sytuacja ostatni raz zdarzyła się w 1992 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3216512.html",Gaz de France sprowadzi do Europy gaz z Algierii i Iranu,"Francuski koncern Gaz de France chce zainwestować 1,5 mld euro w budowę gazociągu z Algierii do Hiszpanii i w promowany przez austriacki koncern OMV gazociąg Nabucco z Iranu - poinformował dziennik ""La Tribune"".","GdF pokryje 12 proc. z szacowanych na 640 mln euro kosztów budowy gazociągu Medgaz, który od 2007 r. będzie dostarczać z Algierii do Hiszpanii. Gazociąg o długości 747 km, w tym 200 km pod wodą, będzie mógł docelowo dostarczać 8-10 mld m sześc. gazu rocznie. Inwestycją zajmuje się konsorcjum zawiązane przez hiszpańskie firmy energetyczne Cepsa, Endesa i Iberdrola, państwowy koncern Sonatrach z Algierii, brytyjski BP i GdF. Francuski koncern deklaruje, że do 2010 r. Algieria zostanie jego kluczowym dostawcą gazu na równi z Gazpromem. GdF nie prowadzi znaczących projektów z Gazpromem, tak jak jego niemieccy rywale.

Prezes GdF Jean-Francois Cirelli powiedział też, że Francuzi są gotowi pokryć 30 proc. kosztów budowy gazociągu Nabucco, promowanego przez austriacki OMV. Gazociąg Nabucco ma dostarczać do Austrii przez Turcję, Bułgarię, Rumunię i Węgry gaz z Iranu, Azerbejdżanu i być może także z Turkmenii i Egiptu. Gazociąg mógłby transportować do 30 mld m sześc. gazu rocznie. Jednak decyzja o budowie Nabucco przewleka się z powodu gigantycznych kosztów tej inwestycji, szacowanych na co najmniej 4,6 mld euro. Francja do tej pory bezskutecznie zabiegała o zgodę Gazpromu na swobodny transport przez Rosję surowca ze złóż w Azji Środkowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25520172,pogoda-na-dzis-sroda-18-grudnia.html",Pogoda na dziś - środa 18 grudnia. Dużo rozpogodzeń w całej Polsce,"Pogoda na dziś - środa 18 grudnia. Synoptycy ostrzegają przed marznącymi opadami deszczu, które pojawią się w nocy w województwach na północy kraju. W tych obszarach kierowcy powinni uważać na gołoledź.","Synoptycy przewidują na dziś bardzo dużo rozpogodzeń w całym kraju. Dopiero pod wieczór nad północno-zachodnią Polską pojawi się więcej chmur. 
Temperatura. W Opolu będzie dziś nawet 14 stopni
W środę najniższą temperaturę pokażą termometry w Białymstoku i Olsztynie, gdzie będzie 8 stopni. Jeden stopień więcej zapowiadany jest na Pomorzu i w Wielkopolsce. 10 stopni to temperatura, która czeka mieszkańców województwa kujawsko-pomorskiego, mazowieckiego, lubelskiego, łódzkiego i lubuskiego. Najwyższa temperatura to 14 stopni w Opolu i 13 stopni w Katowicach. Równie ciepło, 12 stopni, będzie na Śląsku i Podkarpaciu. W pozostałych regionach 11 stopni. W nocy temperatura spadnie do -2 stopni na Warmii i Kujawach oraz do 5 stopni w centrum i na zachodzie.
Pogoda na dziś - środa 18 grudnia. gazeta.pl
Opady. Wieczorem w północnych regionach pojawią się mgły
W dzień czeka nas dużo rozpogodzeń i słońca. Więcej chmur pojawi się wieczorem w województwie lubuskim, dolnośląskim, wielkopolskim, kujawsko-pomorskim, zachodniopomorskim, pomorskim, warmińsko-mazurskim i podlaskim. Na północy lokalnie może pojawić się deszcz. Wiatr na wybrzeżu i południu momentami dość silny, w pozostałych regionach umiarkowany i słaby. Wieczorem na północy pojawią się mgły ograniczające widoczność do 200 metrów, w nocy w tych regionach trzeba spodziewać się także marznących opadów deszczu, które wywołają gołoledź.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,"Nie mydlcie oczu pogodą to nie Stawka większa niż życie gdzie w jednym z odcinków pada hasło: Ładną mamy pogodę, odzew: w zeszłym roku o tej porze padał śnieg z deszczem. My chcemy info o Rozenek!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2670429.html","Lech Kaczyński: ""Nic nie zostało przesądzone""","Lech Kaczyński, kandydujący na prezydenta, jest zadowolony ze swego gwałtowanie rosnącego poparcia w sondażach. Zaznacza jednak, że do sondażowych notowań podchodzi z rezerwą","""Cieszę się, ale nic nie zostało przesądzone. Do wyborów pięć miesięcy, wpadać w entuzjazm nie ma co"" - powiedział. Z najnowszego sondażu ""Rzeczpospolitej"" wynika, że gdyby wybory odbyły się w tym miesiącu, kandydat Prawa i Sprawiedliwości otrzymałby 26 procent głosów. Na drugim miejscu jest Zbigniew Religa, na którego zagłosowałoby 16 procent badanych. Dalej znalazł się prawdopodobny kandydat lewicy Włodzimierz Cimoszewicz z 14 procentami. Dziennik zwraca uwagę, że jest to już trzecie badanie, które potwierdza wzrost notowań Lecha Kaczyńskiego i jego partii.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23783701,szalenstwo-na-rynku-obligacji-skarbu-panstwa-ten-rok-zakonczy.html",Szaleństwo na rynku obligacji Skarbu Państwa. Ten rok zakończy się absolutnie rekordowym wynikiem,"W całym 2017 r. sprzedaż obligacji oszczędnościowych Skarbu Państwa okazała się najwyższa od 16 lat. Wystarczyło jednak zaledwie 7 miesięcy 2018 roku, żeby już pobić ten wynik.","1 mld 93 mln zł wydali Polacy na obligacje oszczędnościowe Skarbu Państwa w lipcu. To trzeci miesiąc w tym roku, w którym sprzedaż wyniosła ponad 1 mld zł. Standardowo, tak jak w ostatnich miesiącach, największym zainteresowaniem cieszą się obligacje 3-miesięczne (399,4 mln zł w lipcu), 2-letnie (343,4 mln zł) i 4-letnie (265,7 mln zł). 
. .
Najistotniejszą informacją po lipcu jest jednak fakt, że łączna sprzedaż tylko przez pierwszych siedem miesięcy 2018 r. wyniosła ok. 6,9 mld zł i już przekroczyła całkowitą sprzedaż w całym 2017 r. Warto przy tym zauważyć, że ubiegłoroczny wynik był najlepszy od 2001 r.
Nie ma więc najmniejszych wątpliwości, że 2018 rok zakończy się wynikiem absolutnie kosmicznym, zdecydowanie przebijającym wyniki z ubiegłych lat. Gdyby zainteresowanie obligacjami w kolejnych miesiącach roku było takie samo jak dotychczas, to sprzedaż sięgnęłaby ok. 11,8 mld zł. To więcej niż np. w latach 2012-2015 razem wziętych.
. .
Skąd się bierze taki wynik?
Ministerstwo Finansów od jakiegoś czasu na różne sposoby promuje obligacje skarbowe oraz uatrakcyjnia ich ofertę, wykorzystując też trochę brak walki banków komercyjnych o oszczędności Polaków. Od października 2017 r. sprzedaje obligacje (a tak naprawdę bony) 3-miesięczne, które są najlepiej sprzedającymi się aktualnie papierami. Co akurat nie dziwi, bo nie od dziś wiadomo, że Polacy lubują się bardziej w krótkoterminowych lokatach swoich oszczędności. 
W czerwcu br. z kolei testowo zaoferowano tzw. obligacje premiowe, czyli papiery 10-miesięczne, wśród nabywców których w marcu zostaną rozlosowane nagrody pieniężne w wysokości nawet 10 tys. zł. Polacy zainwestowali w nie 371 mln zł. To między innymi dzięki papierom premiowym tegoroczny czerwiec ze sprzedażą obligacji na poziomie 1 mld 178 mln zł był najlepszym od 15 lat miesiącem pod względem zainteresowania Polaków. Emisja obligacji premiowych na razie nie jest powtarzana.
Oprocentowanie obligacji skarbowych, aktualnie np. 1,50 proc. dla papierów trzymiesięcznych, jest także porównywalne czy wręcz konkurencyjne do wielu ofert lokat bankowych. Średnie oprocentowanie lokat 3-miesięcznych w bankach wynosi obecnie ok. 1,40 proc., co oznacza, że jest sporo ofert nawet gorszych niż obligacje 3-miesięczne. Przy tym jednak warto pamiętać, że takie oprocentowanie nie daje rady uchronić przed aktualną inflacją. 
Warto też pamiętać, że obligacje skarbowe to forma długu zaciąganego przez państwo u obywateli. Długu, za który państwo musi zapłacić odsetki. Od obligacji sprzedanych przez pierwszych siedem miesięcy br. już ""na rękę"", po ujęciu podatku od zysków kapitałowych, te odsetki wyniosą ponad 87 mln zł. Rok temu odsetki od obligacji sprzedanych w pierwszych siedmiu miesiącach wynosiły ok. 64 mln zł, a w 2016 r. ok. 43 mln zł.
***
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Z czego tu sie cieszyc, ten wzrost jest wzrostem zadluzenia panstwa, wlasnie PIS zadluzyl panstwo na dodatkowe 20mld w obligacjach. To jest ksiegowosc kreatywna, kasa ze sprzedazy obligacji dolicza sie do wyniku budzetowego jako +20mld tym czasem to jest tak naprawde - 20mld. W ten sposob wynik pokazywany przez propagande jest o 40mld lepszy w stosunku do realnego wyniku. Drugim mykiem jaki robi PIS jest zwiekszanie caly czas na koniec roku wartosci zobowiazan panstwa co tez nie wlicza sie do wyniku na minus nastepne kolo 40mld-@@@-Czemu autor przemilcza fakt ze głównym inwestorem w skarbówki sa państwowe banki oraz to ze zagranica od kwietnia systematycznie pozbywa się polskich papierów? W czerwcu poszło na sprzedaż 1.6mld od inwestorów z zagranicy. Może o tym porozmawiajmy bo to zwiastuje poważne problemy. A jeszcze jak dołozymy dzisiejsze mądrości kretyna z RPP to sie robi mały dramat. Skoro członek RPP moze mówić takie rzeczy to czas się chwytać portfela:

„Z uwagą będę obserwował dalszy rozwój sytuacji w Turcji. Dynamiczne, nacechowane bardzo wysokim poziomem dumy narodowej wypowiedzi prezydenta R. T. Erdogana przyczyniły się do ukształtowania się kursu liry tureckiej na poziomie korzystnym dla tureckiego eksportu oraz tureckiej turystyki. Na tym przykładzie widzimy, w jaki sposób możliwe jest sprytne wykorzystanie suwerenności monetarnej, czyli prawa do prowadzenia własnej polityki pieniężnej oraz faktu posiadania własnej waluty”
I jeszcze jedno. W Grecji rząd własnych obligatariuszy ostro potraktował w czasie kryzysu. W Polsce bedzie dokładnie tak samo. Dostaną połowe zainwestowanej sumy albo w zamian za 2-latki dostaną 30-latki a i to nie wiadomo w jakim wolumenie-@@@-otwieramy szampana!!!! ale czy to czasami nie jest tak ze panstwo sie zadluza sprzedajac obligacje, hmm - czyli jak moja piekna pani (lepsza polowa) wpadnie jutro do domu, wysciska mnie i oznajmi ze wziela kredytu na milion to znaczy ze odnieslismy sukces, a jak powie ze juz go wydala - to jescze wiekszy sukces. Rany twoje - strasznie skomplikowana ta ekonomia... ale nic to - plakac bedziemy razem - narod sie pojedna-@@@-Kupujcie obligacje dla Kaczora potem TK z mgr Przyłębska orzeknie,że do zwrotu pół się należy bo trzeba państwo ratować(i poczytajcie co zrobiła Grecja z obligacjami prywatnych wierzycieli)-@@@-rzad zadluza budzet na potege i to jest jakas dobra wiadomosc?-@@@-Kiedy dobrą wiadomością będzie: W tym roku nie wypuściliśmy żadnych obligacji a do tego spłąciliśmy nnnn miliardów starych? Z czego się cieszyć? że rząd Morawieckiego zadłuża nas i nasze dzieci i wnuki na coraz większe sumy? Pieniądze rozda teraz a niech spłącają następcy.-@@@-czyli co wzrost długu wewnętrznego-@@@-To oznacza jedno - wzrost długu państwowego o prawie 7 miliardów złotych. Plus odsetki. Wasze dzieci będa miały do spłacenia razem jakies 9-10 miliardów. Cieszycie sie dalej PiSowaci idioci ?-@@@-kasa państwa pęka w szwach a rząd-nierząd zamiast pomniejszać dług skupując obligacje wypuszcza kolejne transze długu ..... coś tu chyba nie gra???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24219577,zniszczono-22-figury-swietych-na-podkarpaciu-stanely-tam-na.html",Zniszczono 22 figury świętych przed kościołem na Podkarpaciu. Stały tam od 11 listopada,"Nieznani sprawcy zniszczyli 22 figury z Alei Świętych przy kościele parafialnym w Zarzeczu koło Niska. Straty sięgają 50 tysięcy złotych. Figury świętych stały przed kościołem zaledwie miesiąc - ich uroczyste poświęcenie odbyło się 11 listopada, podczas obchodów stulecia niepodległości.","Jak informuje Polsat News, do zniszczenia figur doszło w niedzielę 25 listopada. 
Zdewastowano figury świętych. Policja szuka sprawców
Z 23 figur ustawionych w Alei Świętych przy kościele parafialnym w Zarzeczu ocalała tylko jedna, przedstawiająca świętego Pawła. 
Podobizny świętych zostały zdewastowane do tego stopnia, że nie da się ich odbudować. Straty wstępnie oszacowano na 50 tysięcy złotych, a sprawcy wciąż są poszukiwani przez podkarpacką policję. 
Poświęcone na 100-lecie niepodległości
Ustawione na kolumnach figury świętych stały przed kościołem od miesiąca. Były ufundowane przez proboszcza i parafian kościoła Matki Bożej Śnieżnej w Zarzeczu, a 11 listopada zostały uroczyście poświęcone z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. 
Proboszcz ks. Jan Rokosz  zapowiedział, że parafianie chcieliby, żeby ocalałe fragmenty figur pozostały przed kościołem i stanowiły swojego rodzaju przypomnienie o akcie wandalizmu. Sama Aleja Świętych ma z kolei zmienić nazwę na Golgotę Świętych. ",Parafia MB Śnieżnej w Zarzeczu - Facebook,"Aleja czy tam Golgota Świętych?
A nie lepiej: Aleja Gipsowych Krasnali Niezłomnych Poległych Na Polu Chwały?

Ci od Stonehenge to już mieli więcej pod kopułą niż wy tam na Podkarpaciu-@@@-Jakiś esteta?...-@@@-Widocznie ktos slusznie uznal, ze tworzenie figurek swietych jest bluznierstwem i zlamaniem 2. przykazania, mowiacego o nieczynieniu ""sobie rzeźbionego wizerunku ani kształtu podobnego do czegokolwiek, co jest na niebie w górze, albo, co jest nisko na ziemi, albo, co jest w wodach pod ziemią."" Przykazania, dodajmy, usunietego przez kler, bo ksiadz dobrodziej przeciez lepiej od pambucka wie, co dla pambucka dobre.-@@@-ktoś pewnie Biblie ze zrozumieniem przeczytał......-@@@-może po prostu brzydkie były i stąd ten rokosz :-)))-@@@-Typowa prowokacja watykańskich sił okupacyjnych-@@@-Może sprawca wykazuje się dobrym smakiem i ten kicz obrażał jego uczucie religijne? Przeszkadzało mu zaśmiecanie krajobrazu i tyle.
A tak z innej beczki: Czekamy na usunięcie złomu z Giewontu.-@@@-Nie jestem wyznawcą żadnej sekty ale podobno jakiś bóg mówił coś że niema nic świętego na ziemi ani figur ani żadnych przedmiotów i ludzi czy jakoś tak...-@@@-Ok, od 11 do 25 listopada jest ""zaledwie"" miesiac, przyjmuje do wiadomosci.

Pozostawianie ich w tym stanie jest swietnym pomyslem, obrazuje kondycje kosciola oraz reakcje jakie coraz czesciej swoja agresywna polityka wywoluje. Oczywiscie nie pochwalam czynu ale rozumiem..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23190727,marzenie-fanow-xiaomi-sie-spelnia-pierwszy-oficjalny-salon.html",Tłumy na otwarciu pierwszego polskiego salonu Xiaomi. Klienci walczyli o smartfony za 49 zł,Fani smartfonów Xiaomi oraz łowcy okazji tłumnie zjawili się na wielkim otwarciu pierwszego polskiego salonu Mi Store w krakowskim Centrum Serenada. Na pierwszych szczęśliwców czekały m.in. smartfony za 49 zł.,"Przez lata smartfony Xiaomi były raczej w Polsce towarem deficytowym. Firma, którą czasem określa się mianem ""chińskiego Apple"", nie była oficjalnie obecna w naszym kraju, a jej smartfony, opaski, czy słuchawki można było kupić głównie na chińskich portalach aukcyjnych - m.in. na słynnym AliExpress.
W ubiegłym roku urządzenia Xiaomi trafiły do polskich sklepów m.in. za sprawą firmy ABC Data, a w warszawskiej Arkadii otwarto nawet pierwszą ""wysepkę"" Mi Zone.
 Tłumy w Krakowie
Niezwykła wręcz popularność produktów chińskiej marki nad Wisłą sprawiła jednak, że Xiaomi zaczęło się poważnie zastanawiać nad oficjalnym wejściem na polski rynek. 
Tak też się stało. W sobotę Chińczycy otworzyli pierwszy salon Mi Store, który ma być jedynie początkiem dalszej ekspansji. Z zapowiedzi Xiaomi wynika bowiem, że otwarcie salonów Mi Store w kolejnych polskich miastach jest tylko kwestią czasu.
Lukasz Madlewski
@madlewski
#krakow #xiaomi #mi #store szał -  2h po otwarciu dalej tłumy, strach pomyśleć co tu się działo w godzinie otwarcia;)
1
12:59 - 24 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Lukasz Madlewski
Jak można było się spodziewać, otwarcie krakowskiego Mi Store przyciągnęło tłumy. Wpływ na to miały również promocje. Wystarczy wspomnieć, że pierwszych 20 klientów mogło otrzymać smartfon Xiaomi Redmi 4x za 49 zł, choć normalnie kosztuje on ponad 500 zł. W promocji były też m.in oczyszczacze MiPurifer 2 i słuchawki Mi In-Ear Basic
Sam Salon Mi Store przypomina nieco obecne w Polsce iSpoty, co nie jest oczywiście żadnym zaskoczeniem, bo podobnie prezentują się salony Xiaomi na we wszystkich krajach, w którym obecna jest marka - od Chin, przez Indie, a kończąc na Rosji.
Co łączy smartfony z chińską propagandą komunistyczną?",fot. Xiaomi/YouTube,"Jak w Lidlu przed promocją gumowych kapci :) Tylko tam klientela ciut inna.
Tutaj, młodziaki wychowane na grach w których ma sie minimum trzy życia, w zasadzie mogły się pozabijać :)-@@@-Robić z siebie pośmiewisko dla teflonu za 500 zł ??!! Polska to jednak biedny kraj...-@@@-Prawie jak po karpie w Lidlu.-@@@-zdelegalizować ChRL oraz Chińską Partię Komunistyczną-@@@-Backdoor gratis?-@@@-Po czym poznac Polaka w biedzie? Po chinskiej tandecie.-@@@-Nędza i kraj w ruinie...
Tylko nędzarze nie wiedzą co z kasą robić.-@@@-A dzisiaj pewnie można wejść do sklepu i chodzić z rozłożonymi rękoma, udając samolot?-@@@-Jakież to żałosne..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21402598,trzy-nowe-smartfony-lg-z-serii-k-juz-dostepne-w-polsce-znamy.html",Trzy nowe smartfony LG z serii K już dostępne w Polsce. Znamy ceny - jest całkiem nieźle,"LG poinformowało o wprowadzeniu na polski rynek trzech nowych modeli smartfonów z budżetowej serii ""K"" - LG K4, LG K8 oraz LG K10. Najtańsze z urządzeń kosztuje 549 zł, a najdroższe - 899 zł.","Smartfony za 600 czy też 800 zł nie wywołują wielkiego szumu w mediach. Zazwyczaj nie wzbudzają również zachwytów u recenzentów. Brutalna prawda jest jednak taka, że – przynajmniej w Polsce – to właśnie „średnia półka” sprzedaje się najlepiej. Doskonale zdają sobie z tego sprawę również sami producenci, którzy przykładają coraz większą uwagę do swoich budżetowych smartfonów. To zdecydowanie dobry kierunek.
LG K10 fot. Daniel Maikowski
LG chce zawojować polski rynek odświeżoną serią smartfonów K, która obejmuje trzy modele – LG K4, LG K8 oraz LG K10. Z informacji przekazanych przez polski oddział koreańskiego giganta wynika, że to właśnie urządzenia z serii K były w ubiegłym roku jednymi z najpopularniejszych telefonów LG. Podobne nadzieje firma wiąże z nowymi modelami, a w szczególności z LG K10.
Zobacz, jak oceniliśmy ubiegłoroczny model LG K10
Jak prezentują się tegoroczne smartfony z serii K?
LG K4 (2017) fot. Daniel Maikowski
LG K4 został wyposażony w 5-calowy ekran o przeciętnej rozdzielczości FWVGA (480x865), układ Snapdragon 210,  przedni i tylni aparat 5 MP, 1 GB RAM i 8 GB pamięci wewnętrznej. Jest smuklejszy od swojego ubiegłorocznego odpowiednika i dysponuje mocniejszą baterią o pojemności 2500 mAh.
LG K8 (2017) fot. Daniel Maikowski
LG K8 celuje nieco wyżej, o czym świadczy również bardziej stylowa obudowa oraz zakrzywione krawędzie ekranu. Smartfon został wyposażony w wyświetlacz HD (720x 1280), układ Snapdragon 425, tylni aparat 13 MP, 1,5 GB RAM oraz 16 GB pamięci wewnętrznej. Smartfon oferuje również kilka funkcji, które rozbudowują możliwości przedniego obiektywu np. o wyzwalanie migawki po wykryciu twarzy.
LG K10 (2017) fot. Daniel Maikowski
LG K10 to najmocniejszy przedstawiciel serii K. 5,3-calowy ekran smartfona pokryty jest szkłem 2,5D Arc Glass, a smukła metaliczna ramka nadaje mu elegancki charakter. Choć tylny panel został wykonany z plastiku, to jednak sprawia bardzo dobre pierwsze wrażenie. Smartfon został wyposażony w ośmiordzeniowy układ MediaTek MT6750, 2 GB RAM, 16 GB pamięci wewnętrznej oraz baterię o pojemności 2800 mAh.
W tym miejscu warto wspomnieć również o aparacie. Znajdziemy tu standardowy tylni aparat 13 MP oraz przedni aparat do selfie 5 MP z... szerokokątnym obiektywem 120 stopni, dzięki któremu będziemy w stanie uchwycić zdecydowanie szerszy kadr. 
LG K10 (2017) fot. Daniel Maikowski
W ostatnim czas LG bardzo polubiło szerokokątne obiektywy. Takie rozwiązanie znalazło się m.in. w ubiegłorocznym LG V10. Tajemnicą poliszynela jest fakt, że tegoroczny flagowy model LG G6 także zostanie wyposażony właśnie w taki obiektyw. W tym wypadku ma on jednak dotyczyć również głównego aparatu.
Więcej o LG K10 napiszę za kilka tygodni, gdy uda mi się dokładniej przetestować to urządzenie. W tym momencie mogę jedynie powiedzieć, że jest to zdecydowanie najładniejszy smartfon w cenie do 1000 zł, z którym miałem do czynienia w ostatnim czasie. Zresztą, wystarczy spojrzeć na zamieszczone w tym artykule zdjęcia.
Ceny i dostępność
Nowe smartfony LG z serii K (2017) będą dostępne w wersji z jednym gniazdem na kartę SIM w ofercie operatorów Orange i T-Mobile, a także w wersji Dual SIM – w ofercie sieci Play oraz Plus, oraz w sprzedaży otwartej.
Modele z nowej serii LG K (2017) będą dostępne:
LG K10 (2017) w cenie 899zł w opcji czarnej i złotej
LG K8 (2017) w cenie 699zł w opcji złotej i tytanowej
LG K4 (2017) w cenie 549zł w opcji czarnej i tytanowej",fot. Daniel Maikowski,"5,5-cala 720p, bateria jedynie 2800 mAh i nieszczęsny Mediatek MT6750 wykonany w już trochę archaicznych 28 nm. Naprawdę, 9 stów na smartfona można wydać w lepszy sposób.-@@@-Co to za chora moda wypuszczania nowych modeli na ten rok pod starymi nazwami ?!?!?!
Zaczął ją zdaje się Samsung :-(-@@@-LG K10 mam od pól roku od Playa. Kto sir obudziłe z taką ""nowością"". A oceniając ten model, polecam wszyskim. Dla mnie rewalecja. Od kiedy przeszedłem na smartfony, biorę tylko LG i jak dotychczas się na nich nie zawiodłem.-@@@-Przecież te telefony dostępne są co najmniej od pół roku ?-@@@-Ciekawe, jaka jest cena realna...-@@@-drozyzna, telefony ktore mozna kupic w chinskich i amerykanskich sklepach za ok $50, kupuje sie takie dla dzieci albo do gry w pokemony-@@@-ZTE Nubia Z7: 2GB RAM, 32 GB flash, ekran Full HD, bateria 3100 mAh reszta bebechów też lepsza niż to coś opisane w artykule - bo to ""flagowiec"" sprzed dwóch lat. Oficjalnie dostępny CyanogenMod 13, 14 i cała masa innych fajnych ROM-ów bez fabrycznie instalowanego bloatware'u. Kupiony na Aliexpress dwa miesiące temu za 100 euro. Tak więc nie rozśmieszajcie mnie tą ""średnią półką"" z żenującymi parametrami.-@@@-Gdyby K10 kosztował ok 500zl można by brać go pod uwagę wybierając tani telefon. W tych cenach dużo lepsze słuchawki można kupić.-@@@-Smartfon został wyposażony w wyświetlacz HD (720x 128"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25122051,prof-rzeplinski-o-aferze-piebiaka-to-caly-system-za-ktory.html","Prof. Rzepliński o aferze Piebiaka: To cały system, za który odpowiada nie Ziobro, ale Kaczyński","Według byłego prezesa TK Andrzeja Rzeplińskiego w polskim wymiarze sprawiedliwości funkcjonuje cały, specyficzny ""system"", o którym usłyszeliśmy za sprawą publikacji Onetu. Za ""system"" odpowiedzialny ma być nie Zbigniew Ziobro, a Jarosław Kaczyński. Rzepliński ocenił, że obecna władza ""wydała wojnę hybrydową"" Polsce.","Były prezes Trybunału Konstytucyjnego, sędzia w stanie spoczynku, prof. Andrzej Rzepliński, komentował w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 bieżącą sytuację wokół Ministerstwa Sprawiedliwości. Wraz z ujawnieniem przez Onet procederu oczerniania sędziów i zbierania na nich ""haków"" przez otoczenie byłego wiceministra Łukasza Piebiaka, pojawiły się wątpliwości wokół tego, jakie osoby zajmują ważne pozycje w polskim wymiarze sprawiedliwości.
Według prof. Rzeplińskiego obecna władza wypowiedziała Polsce ""wojnę hybrydową"". - Sądownictwo to jest istotna, trzecia władza, a oni wypowiedzieli bezpardonową wojnę hybrydową. Od samego początku - mówił, dodając w kontekście ataków na sędziów, że ""taki jest los w sytuacji wojny hybrydowej, którą władza wypowiedziała Polsce"".
Rzepliński: To system. Jego głową jest Kaczyński. Jego idea to zniszczenie władzy sądowniczej
Były prezes TK pytany o to, czy afera Piebiaka to incydent czy też system, odparł bez zastanowienia, że to drugie. - To system. Próbowałem sobie wyobrazić, w którym z państw UE jest możliwa taka historia z bandą łobuzów. Oni się zgromadzili wokół pana Ziobry, zaoferowali mu swoje usługi - powiedział.
Później temat ""systemu"" wrócił na antenie TVN24, prowadzący pytał bowiem o to, kto jest głową takiego ""systemu"". Jak stwierdził Rzepliński:
Kaczyński. (...) To jego idée fixe - zniszczenie władzy sądowniczej, to było w jego osobistym interesie. Jego marzeniem jest, i to się staje rzeczywistością, stworzenie zupełnie nowej Polski. Potrzebuje kolejnych 4 lat, żeby to zakorzenić. Jego marzeniem jest wejść do historii polskiej i wejdzie do historii, ale jako kłótnik i człowiek, który dzieli, szczuje. Już ma na pewno miejsce w historii.
Rzepliński ocenił też inny ""wkład"" Jarosława Kaczyńskiego w tę sytuację. Jak mówił, to właśnie prezes PiS zdecydował, by stanowisko ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego trafiło do Zbigniewa Ziobry. - To była świadoma decyzja Kaczyńskiego, żeby Ziobrę, z jego osobowością, kompleksami i fobiami, obsadzić na tym stanowisku - mówił.
Rzepliński o ""dziennikarskiej bandyterce""
Andrzej Rzepliński wspomniał również, że sam był atakowany przez hejterów i sugerował, że także na niego mogły być zbierane ""haki"". - Na pewno i mnie zbierali informacje. Przykro mi, nic nie mogli znaleźć, ja mam bogaty życiorys i nic biedni nie znaleźli - kpił, dodając, że ""zdawał sobie sprawę"", że ""czegoś szukają"". Miał do niego dzwonić też ""jeden z takiej dziennikarskiej bandyterki"".
W ocenie byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego w polskim sądownictwie nie ma za to na pewno już miejsca dla sędziego Łukasza Piebiaka. - Nie ma miejsca dla człowieka, który robił takie niewyobrażalne rzeczy, na sali sądowej - powiedział.",Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"Za Srebrną i Austriaka włos z głowy Kaczyńskiemu nie spadł, jeszcze sobie szydził i naśmiewał się, że to kapiszon mokry. Cały aparat państwa z Morawieckim na czele stanął w jego obronie.-@@@-Na litość boską, czy są jeszcze jakieś wątpliwości, jacy ludzie awansowali w systemie prawnym? I nie tylko w nim - w całym obecnym systemie władzy. Przecież to jest oczywiste - cynicy bez charakteru, bez zasad, a często i bez należytej wiedzy. Dlatego zrobią wszystko, żeby utrzymać to, do czego nigdy nie doszliby przez własne zasługi.-@@@-czyli w 21 wieku w Polsce mamy idealny system współpracy i dzielenia się władzą, oraz 'zarządzania społeczeństwem"" (ciemnym ludem) niczym we Włoszech - MiK = Mafia Sycylijska i Kościół-@@@-Kiedy prezydent łamał przysięgę złożoną na konstytucję i to przed NARODEM, nie protestowałem, przecież nie głosowałem na niego w wyborach,
Kiedy ""siepacze partyjni"" przyszli po KONSTYTUCJĘ RP, nie protestowałem, słabo ją znałem,
Kiedy przyszedł P.Duda z PiS-em, po ""Solidarność"", nie protestowałem, już nie byłem związkowcem,
Kiedy PiS obrzucał polskie autorytety błotem, nie protestowałem, a w ciszy wstydziłem się za PiS,
Kiedy kosciół zaczął sięgać po moje życie, dzieci i władzę, nie protestowałem publicznie, przestałem uczęszczać do kościoła,
Kiedy Kaczyński bezrozumnie prowadzi Polskę do zagłady, ZAPROTESTUJĘ, pójdę z całą moją rodziną do urn wyborczcych i odrzucimy niegodnych miana POLAKA, partyjnych burzycieli zPiS-u-@@@-To nie hejt na niepokornych sędziów a SABOTAŻ państwa i próba niejako ""SPRYWATYZOWANIA"" całego systemu prawa w Polsce na rzecz Kaczyńskiego i partii PiS, to ukryty ZAMACH STANU a zamachowcy z ""KASTY"" usadzeni w partyjce Ziobry, ""Solidarna Polska"" i ukryci w całym Ministerstwie Sprawiedliwości. Tam znaleźli bezpieczne schronienie i azyl polityczny pod skrzydłami Ziobry, Kaczyńskiego i przy wsparciu A.Dudy. Strategia działania pt ""PRZEJĘCIE POLSKI"" została opracowana w ciągu 8 lat rządów PO, przez Kaczyńskiego na ul.Nowogrodzkiej, w siedzibie PiS. Tam zapadła decyzja o ślepym pozyskaniu do wywrócenia Polski, Episkopatu. Stamtąd szły dyrektywy do ""zamachowców z Kasty"". Tak miałaby wyglądać w przyszłości, wyśniona i wymarzona IV RP Kaczyńskiego. Tak miałaby wyglądać, przywoływana przez Kaczyńskiego parę lat temu, na spędzie w Kolbuszowej, Bawaria lat 30-tych, Bawaria A.Hitlera z ""nocą długich noży"" wobec politycznych przeciwników. Rodacy, powinniśmy się bać poważnie Kaczyńskiego i jego autorytarnych zapędów,jego działania niczego dobrego nie wróżą. Transfery socjalne są jedynie przykrywką dla ukrycia prawdziwych celów i nie dla zabawy włączono do rządu PiS ludzi z ""Solidarności Walczącej"" , M.Morawieckiego, któremu bliżej do mocno kontrowersyjnej Brygady Świętokrzyskiej, modlił się przy grobie w Monachium, niż do zjednoczonej społecznie Polski.-@@@-Wszyscy dokładnie wiedzą w PISie co się dzieje i to nie jest odosobniony przypadek - tak jak mówi Prof. Rzepliński to zorganizowany system. W każdym ministerstwie mają szczujnię i troli. Zwykła mafia rządzi Polską. Pod przykrywką nieprawości sędziów i sądowych instytucji robią przetasowanie wymieniając ludzi na swoich, łamiąc przy tym Konstytucję - najwyższy dokument władzy. Co by było gdyby do władzy doszła jakaś partia np. ONR i postępowała tak samo?? To się działo w Niemczech w latach 20tych i to się dzieje w obecnej Rosji - przciwnicy polityczni są eksterminowani. Dojdzie do tego Polacy, że będziecie rządzeni przez 1 partię jak dawniej, tego chcecie??-@@@-Zadrutować tę całą świńską, pisowską klikę raz a porządnie!-@@@-Kto mieczem wojuje od miecza ginie , tak samo będzie z Zerem i kaczorem i to szybciej niż im się śniło w koszmarnych snach-@@@-Strategia działania pt ""PRZEJĘCIE POLSKI"" została opracowana w ciągu 8 lat rządów PO, przez Kaczyńskiego na ul.Nowogrodzkiej, w siedzibie PiS. Tam zapadła decyzja o ślepym pozyskaniu do wywrócenia Polski, Episkopatu. Stamtąd szły dyrektywy do ""zamachowców z Kasty"". Tak miałaby wyglądać w przyszłości, wyśniona i wymarzona IV RP Kaczyńskiego. Tak miałaby wyglądać, przywoływana przez Kaczyńskiego parę lat temu, na spędzie w Kolbuszowej, Bawaria lat 30-tych, Bawaria A.Hitlera z ""nocą długich noży"" wobec politycznych przeciwników. Rodacy, powinniśmy się bać poważnie Kaczyńskiego i jego autorytarnych zapędów,jego działania niczego dobrego nie wróżą. Transfery socjalne są jedynie przykrywką dla ukrycia prawdziwych celów i nie dla zabawy włączono do rządu PiS ludzi z ""Solidarności Walczącej"" , M.Morawieckiego, któremu bliżej do mocno kontrowersyjnej Brygady Świętokrzyskiej, modlił się przy grobie w Monachium, niż do zjednoczonej społecznie Polski."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21438064,strazacy-z-wroclawia-mysleli-ze-ratuja-samobojce-tymczasem.html","Telefon na straż: ""Pomóżcie! Na dachu jest samobójca"". Ale finał tej akcji zaskoczył nawet ich","Ubrany na czarno mężczyzna, stojący na dachu, wywołał poruszenie. Wszyscy myśleli, że to samobójca. Jakie było zaskoczenie straży pożarnej, kiedy podjechała bliżej...","O całej sytuacji dał znać mężczyzna, który przechodził obok Centrum Medycznego Dobrzyńska we Wrocławiu. To on zauważył na dachu postać ubraną na czarno, w kominiarce, z plecakiem w ręku - donosi ""Gazeta Wrocławska"". Zaniepokojony wrocławianin zadzwonił na policję, ta z kolei zawiadomiła strażaków.
Na miejsce zdarzenia przyjechały trzy zastępy straży. Po rozłożeniu drabiny strażacy podjęli akcje ratunkową. Ku ich zaskoczeniu, niedoszły samobójca okazał się... manekinem.
Co manekin robił na dachu? Zarządca budynku wyjaśnił służbom, że jest to część akcji marketingowej jednej z firm telefonii komórkowej. Policjanci poprosili o wprowadzenie poprawek w instalacji tak, by przechodnie nie mieli wątpliwości, że na dachu stoi manekin, a nie człowiek.
A TERAZ ZOBACZ: Kaczyński w Sejmie: ""Jesteśmy ludzkimi panami""",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"Ludzie narażają życie bo ktoś sobie żarcik robi..-@@@-""Co manekin robił na dachu? Zarządca budynku wyjaśnił służbom, że jest to część akcji marketingowej jednej z firm telefonii komórkowej. Policjanci poprosili o wprowadzenie poprawek w instalacji tak, by przechodnie nie mieli wątpliwości, że na dachu stoi manekin, a nie człowiek.""
==================================================================
Dzięki fałszywemu alarmowi i akcji Straży Pożarnej reklama odniosła znacznie większy skutek. Czy pomysłowej firmie telefonii komórkowej wystawiono stosowny rachunek?-@@@-Telefon NA straż...
Puknijcie się w puste głowy, pisarze gazetowi o ""pseudonimach literackich"" SYLJAK i MN!!
Zajmijcie się jakąś inną robotą; taką, która nie wymaga znajomości języka polskiego oraz myślenia...-@@@-Telefon na straż!!! - a kto ci synku pozwolił skończyć podstawówkę z taką polszczyzną???-@@@-Dobrze się zareklamowali .... ale teraz niech zapłacą za interwencję.-@@@-Zastanawiam się na tym, jakiemu celowi miałby służyć manekin ubrany w kominiarkę?-@@@-To był batman a gość zasiał panikę i popsuł widowisko.-@@@-NA straż?!-@@@-rozumiem, ze owa firma telekomunikacyjna poniesie koszty akcji strazakow?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3903911.html","Sąd rozstrzygnie legalność decyzji ""nielegalnego"" prezydenta","Grupa mieszkańców Świnoujścia postanowiła wykorzystać zamieszanie z mandatami samorządowców, którzy spóźnili się z oświadczeniami majątkowymi, i dowieść przed sądem, że niekorzystna dla nich decyzja prezydenta jest niezgodna z prawem","Oczywiście dlatego, że spóźnił się z oświadczeniem o działalności gospodarczej żony. Miał na nie czas do 12 grudnia. Dlatego wedle wojewody mandat prezydenta Janusza Żmurkiewicza wygasł tego dnia. A 13 grudnia miasto sprzedało działkę przy ul. Hołdu Pruskiego pod budowę mieszkań.

Protestujący boją się, że prace z użyciem ciężkiego sprzętu budowlanego zniszczą ich domy. Dlatego chcą inwestycję zatrzymać. - Konsultowaliśmy się z prawnikami, którzy twierdzą, że decyzja prezydenta jest nieważna - mówi Andrzej Garbacz, jeden z protestujących mieszkańców. - Inwestor nie może więc rozpocząć pracy, a miasto będzie musiało się z tej sprzedaży wycofać.

Innego zdania są władze miasta. - Jesteśmy święcie przekonani, że decyzje prezydenta są ważne - mówi wiceprezydent Andrzej Szczodry. - A nawet gdyby spełniły się nasze najczarniejsze scenariusze, to przecież do czasu ustanowienia komisarza a potem zaprzysiężenia nowego prezydenta musi być jakaś ciągłość władzy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24296762,protest-nauczycieli-prezes-znp-jesli-negocjacje-z-rzadem-beda.html","Protest nauczycieli. Prezes ZNP: Jeśli negocjacje z rządem będą nieudane, ogłosimy strajk",Protest nauczycieli trwa. Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz powiedział o możliwej decyzji o organizacji strajku.,"- Jeśli negocjacje z rządem nie przyniosą rezultatów, to najprawdopodobniej 10 stycznia zapadnie decyzja o organizacji strajku - zapowiedział Sławomir Broniarz w rozmowie z Konradem Piaseckim dla stacji TVN24.
Protest nauczycieli może przerodzić się w strajk. Decyzja na początku stycznia
Negocjacje z rządem zaplanowano na początek stycznia. - Na 7 stycznia zaprosiłem pana premiera na spotkanie prezydium zarządu głównego, 8 stycznia jest Zespół do Spraw Usług Rady Dialogu Społecznego - powiedział Sławomir Broniarz.
Rozmowa Piaseckiego
@tvn24rozmowa
#RozmowaPiaseckiego | Broniarz: zdecydowana większość nauczycieli, która poszła na zwolnienie lekarskie, chodziła do szkoły chora. 

TERAZ w @tvn24
https://www.
tvn24.pl/rozmowa-piasec
kiego-dogrywka,170,m 
…
53
06:32 - 20 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Prezes ZNP zapowiedział, że jeżeli dwa dni negocjacji nie pomogą, nauczyciele będą chcieli zorganizować strajk, wybierając termin najszybszy, ale też taki, który będzie możliwie jak najdotkliwszy dla obozu rządzącego. Sławomir Broniarz poprosił rodziców o wybaczenie. - Skoro nie znaleźliśmy innych sposobów walki, skoro z rządem nie można rozmawiać, skoro rząd nam proponuje podwyżki na poziomie 80-100 zł, a jednocześnie narzuca na nauczyciela coraz to nowe obowiązki, o których mówią moje koleżanki i koledzy, to wydaje się, że tutaj te sposoby, które do tej pory zawodziły muszą być zastąpione innymi - powiedział prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. 
Moralna ocena protestu nauczycieli. Prezes NZP chce wspierać protestujących
Konrad Piasecki zapytał Sławomira Broniarza o moralną ocenę protestu nauczycieli. Gospodarz programu zauważył, że wysyp zwolnień lekarskich dla nauczycieli jest olbrzymi i nikt nie wierzy w to, że wszyscy nauczyciele po prostu zachorowali. Prezes ZNP podkreślił, że nie ma powodu, aby nie ufać nauczycielom i lekarzom, a jego obowiązkiem ""jest wspierać każdego protestującego w walce o płace, a nie moralizować"".",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Koterski w ""Dniu świra"" miał rację - każda władza w tym kraju traktuje nauczyciela jak kundla.

Ważniejszy dla kraju rydzyk i tłuste dupska ""nowej elyty"", które z byle powodu trza wozić rządowymi limuzynami z cesarską obstawą.-@@@-""Oświata"" made in PiS jest jak bystre spojrzenie Anny Zalewskiej...-@@@-Czas najwyższy coby nie rzec o rok spóźniony-@@@-Kiedyś przejmowałem się tym co społeczeństwo mówi o nauczycielach.

Te wszystkie gadki o 18 godzinnym tygodniu pracy, o 3 miesiącach wakacji, o leniach itp itd.
Ale teraz mam już to wszystko gdzieś.
Bo to nic nie zmieni. Te wszystkie wasze żale są bez sensu, bo nadciąga Armagedon w edukacji.
Już za rok, już za dwa będą takie niedobory nauczycieli w szkołach, że matematyki będą uczyć wuefiści a języka polskiego woźny.
I wy wszyscy, którzy teraz tak narzekacie i obrażacie nauczycieli, będziecie PROSIĆ ich na kolanach żeby łaskawie uczyli klasę waszego dziecka a nie inną, bo tylko część klas będzie miała zajęcia z nauczycielami przedmiotowymi.
Nie ma nowych nauczycieli, nikt nie chce skorzystać z tych mitycznych 18 godzin w tygodniu, z owych nieskończonych wakacji i innych kłamstw, które nauczyciele muszą wysłuchiwać od lat.
Średni wiek nauczyciela to 53 lata i jest to wyrok dla systemu edukacji, bo młodzi nauczyciele to tylko 3% kadry, a i tak przypuszczam, że liczą takich do 40 roku życia.
Nie zdajecie sobie sprawy jak wielu nauczycieli marzy, żeby iść na emeryturę i dorabiać sobie w Lidlu, w sklepie, WSZĘDZIE gdzie nie ma bezczelnych dzieci, ich roszczeniowych rodziców, telefonów wieczorem w sprawie ""kochanego syncia"", a najbardziej nie ma upokarzającej pensji i ciągłego obrażania ze strony społeczeństwa. Mojej znajomej, która ma 59 lat i zaraz idzie na emeryturę, większość koleżanek zazdrości i nie może się doczekać kiedy zbliży się do tego wieku.
Niejeden nauczyciel ucieknie na emeryturę wcześniejszą, bo też taką możliwość mają, dzień kiedy to wszystko się rozpadnie jest już bliski.

Dlatego wszystkie wasze obecne wymagania i żądania(""niech zaczną porządnie uczyć"", ""40 godzin niech pracują"" itp) wobec nauczycieli NIC nie zmienią. Za kilka lat zostanie ich garstka i będziecie ich błagać żeby zechcieli uczyć wasze dziecko a nie woźny.
Ten naród nie uczy się na błędach i nie szanuje ludzi nieagresywnych i kulturalnych, dlatego nauczyciele odchodzą w ciszy.

Niedługo przed naszymi oczami rozegra się dramatyczny spektakl, kiedy zabraknie 30-50% nauczycieli(obecne niedobory mówią o po kilkuset w dużych miastach) i wtedy zaczniecie znowu krzyczeć: ""kto do tego dopuścił?!"", ""gdzie są nauczyciele?!"". A oni wtedy, w większości już poza zawodem albo na emeryturze, będą uśmiechać się popijając drinka i oglądając waszą panikę, bo ci sami którzy dziś plują nauczycielom w twarz za kilka lat będą gardłować w ich obronie.

Nie szanowaliście ich latami, pluliście w twarz zarobkami i wymaganiami, zemszczą się zostawiając was sam na sam z waszymi dziećmi i ich pytaniem: ""Tato, Mamo, dlaczego dopuściliście żeby matematyki uczył nas woźny i pan konserwator?""-@@@-Ciekawe, komu pisowski rząd kłamców i złodziei będzie chciał zabrać, żeby dać nauczycielom? Pracowników sądów usiłował przekupić kosztem sędziów, nauki o ziemi zamierza dofinansować pieniędzmi zabranymi naukom humanistycznym i społecznym. Może teraz zabierze lekarzom (""niech wyjeżdżają!""), żeby kupić spokój w matury?
Cóż za pech, że wybory do sejmu dopiero po maturach!-@@@-Cytuję:
""Prezes ZNP podkreślił, że nie ma powodu, aby nie ufać nauczycielom i lekarzom, a jego obowiązkiem ""jest wspierać każdego protestującego w walce o płace, a nie moralizować"".

No więc ja ufam. Belferstwo masowo zachorowało. życzę belferstwu z całego serca szybkiego powrotu do zdrowia. I tylko nie rozumiem, czego mają dotyczyć te negocjacje. Czy coś.-@@@-A co się dziwić - PiSiory i edukacja?...
To jak kaczyński i koszykówka.-@@@-Ciekawe, czy statystyczny nauczyciel (szary znaczy się) zadał sobie KIEDYKOLWIEK pytanie dlaczego jest tak źle odbierany społecznie... Nie że indywidualnie, ale jako całość, jako ""ciało pedagogiczne""... Fantastyczne jednostki w tym zawodzie to takie promyczki, bardzo rzadkie... I one nie są podstawą do opinii ""ogólnej"".

Opinia ogólna jest katastrofalna.
Ludzie, którzy tę opinię wygłaszają - wiedzą, dlaczego to robią.
I nie ma to nic wspólnego z ""hejtem"", naprawdę.
Ciekawe, czy wie... szeregowy nauczyciel....-@@@-Oni już strajkują od lat. Młodzież ma katastrofalne wyniki egzaminów (patrz matury), a rodzice mają wydatki na korepetycje żeby pociechy coś tam umialy. Strajkujcie dalej.........tzn chorujcie"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21443401,for-licznik-dlugu-publicznego-bije-szybciej-niz-zakladano.html",FOR: Licznik długu publicznego bije szybciej niż zakładano. Bilion przekroczyliśmy już pod koniec 2016 r.,"- Wysokość zadłużenia skarbu państwa na koniec 2016 r. wstępnie wskazuje, że zadłużenie sektora finansów publicznych na koniec roku przekroczyło bilion złotych - uważają ekonomiści z Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju.","W 2010 r. Fundacja FOR Leszka Balcerowicza uruchomiła licznik długu. Licznik wyświetla na ekranie w centrum Warszawy. Można go też znaleźć na stronie www.dlugpubliczny.org.pl. Licznik pokazuje, w jakim tempie rośnie polski dług publiczny.
Na podstawie danych o wysokości zadłużenia skarbu państwa ekonomiści FOR policzyli, że w ubiegłym roku polski dług publiczny sięgnął 1,007 bln zł. - To więcej niż przewidywały konserwatywne prognozy FOR. Na naszym liczniku długu bilion złotych został osiągnięty dopiero 10 stycznia 2017 r. - komentuje Rafał Trzeciakowski, ekonomista Fundacji.
Zdaniem FOR, dane o zadłużeniu, które Ministerstwo Finansów opublikowało pod koniec lutego, mogły być mylące. Ujęło w nich jedynie część zadłużenia sektora finansów publicznych. Pełne dane nie zostały jeszcze opublikowane. Wiadomo jednak, że dług skarbu państwa, czyli największa kategoria długu publicznego (ok. 89 proc. całości), wzrósł w 2016 r. nominalnie w rekordowym tempie, o 94 mld zł, czyli o 5,1 proc. PKB. - To więcej niż w kryzysowym 2010 r., kiedy dług skarbu państwa przyrósł o 70 mld zł, czyli o 4,9 proc. PKB - mówią ekonomiści FOR. Ich zdaniem właśnie te dane wskazują, że dług całego sektora finansów publicznych, na który składają się składa się długi sektora rządowego, samorządowego i ubezpieczeń społecznych, przekroczył bilion złotych. I sięgnął 54,4 proc. PKB.
- Do końca 2017 r. rząd chce nas zadłużyć do 55 proc. PKB - twierdzi FOR.
Fundacja zwraca uwagę, że do długu trzeba doliczyć kategorie wyjęte z krajowej definicji długu publicznego. - Politycy od lat w ten sposób celowo zaniżają wartość zadłużenia - tłumaczy FOR. Wskazuje, że w szczególności chodzi o dług Krajowego Funduszu Drogowego wyłączony z oficjalnego zadłużenia skarbu państwa. Tymczasem Fundusz na koniec września zadłużony był na 36 mld zł. - Dopiero po doliczeniu tych pieniędzy otrzymamy wiarygodną wartość zadłużenia państwa polskiego na koniec roku, taką jaką stosuje Eurostat i Komisja Europejska - tłumaczy Rafał Trzeciakowski.
W czwartek o 13.00 licznik długu Fundacji FOR wskazywał przeszło 1,011 bln zł. W przeliczeniu na jednego mieszkańca naszego kraju dawało to 26630 zł.",Agencja Gazeta,"Brawo dojna zmiana ,aby tak dalej ,dajcie jeszcze coś na + ,i za pare latek nas ,jako Panstwa ,juz nie bedzie ,wy oszolomy-@@@-Czy na tym miała polegać DOBRA ZMIANA?-@@@-DOBRA ZMIANA ? ,ZAMIENIŁ STRYJEK SIEKIERKĘ NA KIJEK ...-@@@-Jak już całkiem nas zadłużą i stracimy jakiekolwiek znaczenie w Europie to PiS odda władzę i będzie obwiniał o sytuację nowych rządzących.-@@@-Oj tam, Morawiecki powie, że licznik źle liczy, bo jemu w power poincie inaczej wychodzi.-@@@-dobra zmiana - ukradniemy więcej, otoczymy się większym przepychem, zatrudnimy więcej znajomych i zniszczymy polskę skuteczniej od po.-@@@-Nie sztuka miec pieniadze, sztuka je wydac. Szalenstwo kosztuje. Nasza Dobra Zmiana to tak jak zrobic z Hama Pana. Dorwali sie do kasy I rozdaja, pomijajac to co skubia dla siebie I kleru. Nasze 3 pokolenia beda splacac to wszystko.-@@@-Żeby tylko Rydzyk nie zaczął zbierać na ratowanie długu publicznego...-@@@-""W przeliczeniu na jednego mieszkańca naszego kraju dawało to 26630 zł""

A jakie było ujadanie i jazgot gdy za PO na mieszkańca było niecałe 10 tys."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17719490,_Lech_nie_radzil_sobie_na_wojnie_Jaroslawa_i_Donalda_.html","""Lech nie radził sobie na wojnie Jarosława i Donalda. Jego uderzenia były niezdarne, a ciosy przyjmował fatalnie""","""Lech trafił w sam środek wojny toczonej przez dwóch twardych brytanów - Jarosława i Donalda Tuska. Nie radził w niej sobie, jego uderzenia były miękkie i niezdarne, zaś ciosy przyjmował fatalnie. Dlatego Tusk jego wybrał za cel"" - pisze na łamach ""Polityki"" na 5. rocznicę katastrofy w Smoleńsku Robert Krasowski.","""Polityka"" publikuje w tym tygodniu obszerną analizę na 5. rocznicę katastrofy smoleńskiej. Esej napisany przez Roberta Krasowskiego skupia się na tym, co okoliczności katastrofy mówią o Polsce. I nie jest to pozytywna diagnoza.

Katastrofa smoleńska. Tuż przed nią

Krasowski zaczyna od opisu sytuacji politycznej, która poprzedzała wypadek - od oceny ważnych graczy i ich ról: Lecha Kaczyńskiego (ówczesnego prezydenta), Jarosława Kaczyńskiego (lidera opozycji) oraz Donalda Tuska (premiera). ""Lech trafił w sam środek wojny toczonej przez dwóch twardych brytanów - Jarosława i Donalda Tuska"" - podkreśla publicysta.

Problem jednak w tym, że prezydent dość kiepsko sobie w tej sytuacji radził. I dlatego - zdaniem Krasowskiego - to jego Donald Tusk obrał sobie za cel. ""Z dwóch braci wolał uderzać w Lecha. Prezydent zachowywał się jak amator, pozwalał wygrywać na sobie każdą melodię. Liczne sytuacje, w których prezydent wydawał się stroną zaczepną, w istocie były podstępem Tuska"" - ocenia autor w ""Polityce"".

Ten konflikt doprowadził jednak do tego, że po katastrofie Tusk miał naprzeciwko siebie ""poranionego brata, pragnącego zemsty"", a nie - jak dotychczas - opozycję.

Polska jakościowo między Niemcami a Ukrainą

Według Krasowskiego hipoteza, która wyłania się z tego, co działo się po katastrofie smoleńskiej, to słabość. Ale nie społeczeństwa. ""Społeczeństwo pracuje, tworzy bogactwo, miasta kwitną, Unia dotuje. A państwo tych realiów jest najsłabszym ogniwem. Wszystko, w czym Polska goni Europę, jest obszarem społecznego wysiłku, wszystko, w czym odstaje, jest kompetencją państwa"" - podkreśla publicysta.

""Sądy, drogi, koleje, nauka, wyższe uczelnie, to wszystko świadczy o słabości państwa"" - dodaje. Krasowski w ""Polityce"" podkreśla jednak, że nie jest to wina któregoś konkretnego rządu czy III RP, chodzi mu tylko o diagnozę obecnego stanu rzeczy. A jego ocena pozostawia wiele do życzenia - państwo w opisie Krasowskiego ani się nie uczy, ani nie reaguje na wyzwania. ""Ma peryferyjne standardy i peryferyjne umiejętności"" - zauważa publicysta. I konstatuje, że nie tylko geograficznie, ale też jakościowo Polska leży między Niemcami a Ukrainą.

Cały obszerny esej Roberta Krasowskiego w najnowszym wydaniu ""Polityki"".",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"za te wojenke z donaldem tuskiem jest odpowiedzialny jaroslaw kaczyniski i za smolenskjest tak samo winien jaroslaw jedynym bledem tuska bylo pozwolenie na ten lot do smoleniska-@@@-Lech to był nieudacznik i marionetka w rękach prezia Jarka , nic bez jego pozwolenia nie robił , nawet o odejściu na lotnisko zapasowe sam bał się zdecydować-@@@-""Męczennik"" - istny kandydat na ołtarze. Krasowski - ""spieprzaj dziadu!"". Pamiętamy aż za dobrze LK-@@@-Modlitwa.....i to bardzo gorąca!!!!!!

Boże, coś Polskę przez tak liczne wieki
Otaczał blaskiem potęgi i chwały,
Coś ją osłaniał tarczą swej opieki
Od nieszczęść, które przygnębić ją miały!

Przed Twe ołtarze zanosim błaganie:
Od braci Kaczynskich wybaw nas Nasz Panie! x2-@@@-jaka jest Polska (czyli fatalna wg dziennikarza Polityki) ale nie pofatygował się on i jego gazeta sprawdzić, gdzie byłaby Polska, gdyby zamiast PO rządy sprawowala rynsztokowa partia kaczyńskiego, brudzińskiego, dudy i kilku jeszcze innych bezczelnych karierowiczów z PIS!-@@@-Lech nie radził sobie chyba z niczym. Był bezwolną połówką brata bliźniaka, który narzucał mu swoje myśli. To Jarek w tym chorym związku nosił spodnie.-@@@-A z czym Lech sobie radził , z niczym , bo był ubezwłasnowolniony przez brata i bał się sam coś zrobić i decyzję podjąć-@@@-Ten artykuł to brednie. Pan Krasowski tworzy kolejny wyimaginowany świat. Facet mało co pamięta i dorabia głupie teorie. To głównie Jarek sam i przez Lecha atakował Tuska. Tusk generalnie oszczędzał Lecha i niektórzy nie rozumieli, dlaczego.-@@@-Tia, bo Kaczory wykluły się dopiero w 2005r. Taka ich parszywa natura, oni zawsze bruździli, gnoili, doili budżet, robili przekręty, SKOKI nie są pierwsze. Tak jak Tusk i Komorowski nie są pierwszymi, których obłędnie nienawidzili, zwłaszcza Jarkacz. Ci ludzie są skłóceni od wieków z najważniejszymi postaciami współczesnej Polski - Wałęsa, Frasyniuk, Michnik, Bartoszewski, Brzeziński itd. Jaruś, ta jego megalomania, zawiść, małostkowość, nadęcie, paranoja. Przemysł pogardy - tak on praktykuje chyba od kiedy zaczął mówić. Co do jakości państwa to sporo racji, ale laurka dla społeczeństwa bezsensowna. Społeczeństwo też nieidealne, bo rząd, sejm, samorząd biorą się właśnie ze społeczeństwa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9243147,W_tym_roku_nie_ulaskawil_nikogo__Przeswietlamy_ulaskawienia.html",W tym roku nie ułaskawił nikogo. Prześwietlamy ułaskawienia Komorowskiego,"W 2011 roku prezydent Bronisław Komorowski przeanalizował sprawy 73 osób, które wystąpiły o prawo łaski i wszystkim odmówił. Łącznie od początku jego kadencji z wnioskami o łaskę wystąpiło 241 osób.","Prezydent odmówił 189 osobom, a zgodził się w 52 przypadkach. Pierwszy raz prawo łaski zastosował 21 października 2010 roku wobec pięciu osób. Były to osoby skazane za nielegalny połów ryb, groźby, sfałszowanie dokumentu, wyrąb drzewa oraz uchylanie się od służby wojskowej. We wszystkich sprawach akt łaski dotyczył zatarcia skazania, czyli uznania skazania za przestępstwo za niebyłe po upływie określonego czasu.

Kilka dni później prezydent zastosował prawo łaski wobec 10 osób. W dwóch przypadkach chodziło o uchylanie się od obowiązku służby wojskowej oraz uchylanie się od obowiązku zgłoszenia się do WKU, w dwóch o sfałszowanie dokumentu, trzy sprawy dotyczyły kradzieży. Bronisław Komorowski ułaskawił przestępcę skazanego za wyrąb drzewa, dwóch za przywłaszczenie i jedno oszustwo kapitałowe.

Kolejni ułaskawieni byli skazani za m.in. za znęcanie się, kradzież z włamaniem, uchylanie się od alimentów. W przypadku znęcania zdecydowało wybaczenie pokrzywdzonej i wielokrotne potwierdzanie poprawy w zachowaniu męża. Następnie prezydent odmówił łaski 29 skazanym. 16 listopada ułaskawił m.in. zabójcę i osobę, która uchylała się od obowiązku alimentacyjnego. Inne przestępstwa były mniejszego kalibru: kierowanie rowerem pod wpływem alkoholu, paserstwo i oszustwo.

Ostatnie ułaskawienie: bohater ""Długu""

Ostatni raz Bronisław Komorowski zastosował prawo łaski postanowieniem z dnia 14 grudnia 2010 r. wobec 13 osób, w tym Artura Brylińskiego, bohatera filmu ""Dług"".

Tak uzasadniono zastosowanie prawa łaski: ""odbycie znacznych części zarządzonych do wykonania kar pozbawienia wolności, wykonanie orzeczonych kar grzywien w całości, pomyślne odbycie znacznej części okresu warunkowego zawieszenia wykonania kary pozbawienia wolności, naprawienie szkód wyrządzonych przestępstwem, wieloletni upływ czasu od popełnienia przestępstw, odbycie niemal połowy zarządzonej do wykonania kary pozbawienia wolności przez zaawansowaną wiekiem skazaną, trudną sytuację rodzinną spowodowaną kontynuowaniem nauki z jednoczesnym poszukiwaniem pracy i narodzinami dziecka, trudną sytuację rodzinną skazanej wychowującej samodzielnie dziecko, bardzo ciężką sytuację zdrowotną zaawansowanego wiekiem skazanego (pogorszoną w okresie odbywania kary), incydentalny charakter przestępstw (z wyjątkiem trojga skazanych) oraz nienaganne opinie środowiskowe wszystkich sprawców.""

W każdym przypadku, gdy Prokurator Generalny lub Naczelny Prokurator Wojskowy wystąpił do prezydenta z wnioskiem o nieskorzystanie z prawa łaski Bronisław Komorowski rozpatrywał wniosek odmownie, pomimo że sądy orzekające w I lub w I i II instancji pozytywnie zaopiniowały prośby skazanych o łaskę. W wielu przypadkach zastosowania prawa łaski chodziło o zatarcie skazania.

Na tle poprzedników Bronisław Komorowski ułaskawia dość rzadko. Lech Wałęsa odpowiadał pozytywnie na niemal 90 procent wniosków, Aleksander Kwaśniewski na prawie 67 procent wniosków o ułaskawienie. Jedynie Lech Kaczyński był bardziej zachowawczy w przypadku prawa łaski. Ułaskawił tylko w 18 procent osób, które wystąpiły o prawo łaski.

Dubieniecki chciał 18 ułaskawień za kadencji Kaczyńskiego",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"""Ostatnie ułaskawienie: bohater ""Długu""???

co to za pieprzenie, redaktorku?! Ułaskawiony został konkretny człowiek, nie jakiś tam bohater filmu ""Dług""...-@@@-@ spider78
jeszcze sie doczekasz kiedy to marcin-michael corleone bedzie prosil Prezydenta Komorowskiego dlasiebie o prawo laski.... :))-@@@-@glitch
""typowy artykuł gw przed wyborami.. już mi się odechciewa czytać ten portal ""

dopełniacz - kogo, czego? Tego portalu!!!-@@@-Ale się tu PiSki rozszczekały ,o joj :)
a sio do budy ,albo pochodnie i przed Pałac,popłakać sobie że ten nieudacznik Jarosław tam nie ułaskawia kolesiów od marcinka-@@@-Za ułaskawienie bohatera filmu dług należy się duży+.

Z poważaniem-@@@-Samo ułaskawienie to jeszcze nic.
Ale jak się to robi dla wspólnika zięcia, to można się zastanawiać nad moralnością i przyczynami. To tyle jeśli chodzi o ""szlachetny i uczciwy"" Pis...
Dobrze, że mamy już normalnego prezydenta...-@@@-Zbysie, Misie i Rysie muszą być wolni.-@@@-To Lech Kaczynski ulaskawial przestepcow i klientow ziecia a nie Prezydent Komorowski-@@@-mimo wielkiego szacunku jakim darzę prof Balcerowicza uważam, że teraz szkodzi krytykując słuszną reformę zarządząną przez swoich dawnych kolegów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7118579,Afera_hazardowa___kalendarium.html",Afera hazardowa - kalendarium,"W tzw. aferze hazardowej splata się ze sobą kilka wątków: prace nad ustawą, rozmowy biznesmenów i polityków, działalność CBA, postawienie zarzutów szefowi CBA, publikacje w mediach materiałów operacyjnych. Prezentujemy chronologię najważniejszych zdarzeń związanych z aferą.","AFERA HAZARDOWA. Historia pewnej ustawy | Raport specjalny | Dymisja Drzewieckiego | Stenogramy rozmów | Kalendarium


28 kwietnia 2008. Ministerstwo Finansów przedstawia projekt nowelizacji ustawy o grach i zakładach wzajemnych. Projekt zawiera propozycję dopłat na rzecz budowy Narodowego Centrum Sportu, które - oprócz Totalizatora Sportowego - miałyby płacić także inne podmioty z branży hazardowej.

17 lipca 2008. Projekt ustawy rozpatrywany jest na posiedzeniu rządu. Jak napisała ""Rzeczpospolita"", wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld proponuje rezygnację z dopłat.

10 marca 2009. Jak wynika z opublikowanych przez ""Rzeczpospolitą"" stenogramów, w tym dniu Zbigniew Chlebowski rozmawia z Ryszardem Sobiesiakiem (polityk PO mówi m.in. ""biegam z tym sam... blokuję tę sprawę dopłat od roku"").

23 marca 2009. CBA rozpoczyna operację ""Black Jack"", której zadaniem jest zbadanie nielegalnego lobbingu na rzecz korzystnej dla branży hazardowej ustawy o grach i zakładach wzajemnych.

24 marca 2009. Wchodzi w życie rozporządzenie ministra finansów , w którym zmieniono definicję automatów na niekorzyść branży. Właściciele automatów chcą rozporządzenie obalić w Trybunale Konstytucyjnym.

31 marca 2009. Ministerstwo Finansów prezentuje kolejny projekt ustaw, także zawierający zapis o dopłatach dla sportu, który następnie przekazany jest do międzyresortowych uzgodnień.

30 czerwca 2009. Minister sporu Mirosław Drzewiecki wysyła pismo do Jacka Kapicy. Prosi w nim o wykreślenia dopłat z projektu ustawy, bowiem w związku ze zmianą planów inwestycji przed Euro 2012, pieniądze z dopłat nie będą już potrzebne.

12 sierpnia 2009. Szef CBA Mariusz Kamiński wysyła materiał analityczny (z klauzulą tajne) do premiera Donalda Tuska zawierający informacje o nielegalnych działaniach lobbingowych, związanych z ustawą hazardową. Prosi premiera o zachowanie szczególnej ostrożności.

14 sierpnia 2009. Szef CBA i premier spotykają się. Są dwie wersje wydarzeń .

Wersja CBA: Kamiński powiedział premierowi, że ""Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki biorą udział w nielegalnych działaniach, których celem jest zmiana rządowego projektu ustawy hazardowej i zablokowania wejścia w życie przepisów umożliwiających pobieranie dodatkowych opłat od hazardu"".

Wersja rządowa: Tusk zapytał Kamińskiego, czy opisane w materiale sytuacje wskazują, że któraś z osób popełniła przestępstwo. Kamiński miał odpowiedzieć, ze ""na razie nie ma podstaw do stwierdzenia popełnienia przestępstwa przez którąś z opisanych osób, ale niewątpliwie mamy do czynienia z działaniami nagannymi z punktu widzenia polityczno-etycznego"".

19 sierpnia 2009. Premier rozmawia z Mirosławem Drzewieckim. Prosi go o szczegółowe wyjaśnienia na piśmie w zaangażowanie ministerstwa sportu (i jego samego) w ustawę hazardową.

26 sierpnia 2009. Premier spotyka się ze Zbigniewem Chlebowski i prosi go o złożenie wyjaśnień w sprawie ustawy.

9 września 2009. Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie decyduje się postawić zarzuty szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu.

11 września 2009. Szef CBA wysyła pismo do Kancelarii Premiera sugerując przeciek.

W tym samym dniu premier wysyła pismo do CBA o dokonanie prawnokarnej oceny przekazanych przez Biuro materiałów dotyczących prac nad ustawą oraz przygotowanie dodatkowych analiz.

14 września 2009. Kancelaria Premiera dowiaduje się o postawieniu zarzutów Kamińskiemu.

15 września 2009. Szef CBA otrzymuje od Prokuratora Okręgowego w Rzeszowie pisemne wezwanie do stawienia się celem postawienia zarzutów.

16 września 2009. Mariusz Kamiński informuje premiera (wersja rządowa: odpowiada twierdząco na pytanie Tuska) o postawieniu mu prokuratorskich zarzutów. Szef CBA sugeruje, że ma to związek z przedstawionymi premierowi materiałami.

17 września 2009. Premier prosi ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumę o wyjaśnienie zgłaszanych przez szefa CBA wątpliwości.

18 września 2009. Mariusz Kamiński wysyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa do Andrzeja Czumy, kopię zawiadomienia przesyła do Premiera oraz rozsyła materiał informacyjny na ten temat do Prezydenta, Marszałków Sejmu i Senatu.

1 października 2009. ""Rzeczpospolita"" publikuje stenogramy rozmów, z których wynika, że szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i minister sportu Mirosław Drzewiecki, mogli lobbować w interesie firm hazardowych.

Zbigniew Chlebowski rezygnuje z funkcji szefa klubu PO i przewodniczącego sejmowej Komisji Finansów Publicznych.

5 października 2009. Mirosław Drzewiecki składa dymisję, a premier ją przyjmuję.

6 października 2009. Rzeszowska prokuratura stawia Kamińskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień. Grozi mu do 8 lat więzienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4934862.html",Kolejny rekord świata Isinbajewej - już w środę w Bydgoszczy?,"Caryca tyczki Jelena Isinbajewa znów bije rekordy. W sobotę w Doniecku poprawiła swoje najlepsze osiągnięcie w hali, skacząc 4,95 m. Następny centymetr chce dołożyć w środę w Bydgoszczy.","W środę zobaczymy ją w Bydgoszczy podczas mityngu Pedro's Cup. Dyrektor zawodów Sebastian Chmara liczy na to, że Rosjanka ustanowi kolejny rekord świata, już 22. w karierze.

- Nie udało jej się przed rokiem i wtedy obiecała kibicom w Polsce, że spróbuje ponownie. Jest w świetnej formie i sądzę, że rekord padnie. Dostałaby za to 50 tys. dol. Jeśli skoczy ponad osiągnięcie z otwartego stadionu (5,01), premia wzrośnie do 75 tys. dol.

- Nie wykluczam rekordu w Bydgoszczy. Bardzo bym chciała, bo w tym mieście zaczęła się na dobre moja kariera (zdobyła tu mistrzostwo świata kadetek i młodzieżowe mistrzostwo Europy) - powiedziała po zawodach w Doniecku.

Środowy Pedro's Cup będzie jedną z czterech zaledwie imprez, w jakich w sezonie halowym 2008 wystartuje Isinbajewa. Do Bydgoszczy przyleci we wtorek rano specjalnym samolotem z Petersburga, prosto ze spotkania z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.

Wystartują też obie Polki: Monika Pyrek i Anna Rogowska. Obie dobrze spisały się w Doniecku (Pyrek trzecia - 4,67; Rogowska czwarta - 4,62, druga była Julia Gołubczykowa - 4,72).

Wyniki 19. mityngu w Doniecku:

tyczka kobiet

1. Jelena Isinbajewa (Rosja) 4,95 halowy rekord świata

2. Julia Gołubczykowa (Rosja) 4,72

3. Monika Pyrek (Polska) 4,67

4. Anna Rogowska (Polska) 4,62

5. Fabiana Murer (Brazylia) 4,52

tyczka mężczyzn

1. Maksim Mazurik (Ukraina) 5,81

2. Igor Pawłow (Rosja) 5,81

3. Jewgieni Łukianienko (Rosja) 5,81",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3248142,skarby-kapadocji-w-skalnych-kosciolach-i-podziemnych-miastach.html",Skarby Kapadocji: w skalnych kościołach i podziemnych miastach,Natura i pomysłowość człowieka odcisnęły niezatarte piętno na księżycowym krajobrazie tego regionu,"Zadziwiający krajobraz Kapadocji jest dziełem mozolnej pracy wiatru, deszczu i strumieni. Tysiące lat temu aktywne wulkany (Hasan Dag, Erciyes, Gollu Dag) osadziły w dolinach warstwy popiołu, błota i lawy. Miękki i sypki materiał szybko został wypłukany, a twardsze skały pozostały w postaci kominów, kolumn i wzgórz o najróżniejszych kształtach. Skalne formy wciąż poddają się działaniu wiatru i wody, które zmieniają ich wygląd. Ludzie zamieszkujący ten rejon Azji Mniejszej od wieków wykorzystywali szczególne właściwości wulkanicznego tufu, w którym siły natury wyrzeźbiły nieziemskie kształty. Równie ciekawe formy żłobili w miękkiej skale mieszkańcy Kapadocji. Metraż skalnych domów zmieniali w zależności od potrzeb, drążąc w tufie kolejne pokoje. W upalne dni panował w nich przyjemny chłód, a zimą było wystarczająco ciepło. Dzisiaj większość najstarszych domów wyrzeźbionych w skale można podziwiać tylko z zewnątrz. Spacerując po Göreme, co chwila natykamy się na wyniosłe skalne kształty podziurawione otworami okiennymi. Skała, która kiedyś służyła za mieszkanie, dziś przypomina plaster szwajcarskiego sera. Wiele rodzin nadal korzysta z zalet domów rzeźbionych w tufie. Nocleg w takich skalnych pomieszczeniach oferowany jest również turystom - w Göreme funkcjonuje hotel, którego pokoje to wyłącznie skromne, skalne ""komnaty"" (ok. 100 euro ze śniadaniem).

***

Około półtora kilometra od Göreme znajduje się magnes przyciągający turystów do Kapadocji - tzw. Dolina Skalnych Kościołów. Eksperci z UNESCO już w 1985 r. docenili wartość kulturową i historyczną tego prawdziwego ""zagłębia"" sztuki bizantyjskiej, wpisując Narodowy Park Göreme na Listę Światowego Dziedzictwa Ludzkości.

Na pierwszy rzut oka dolina nie robi większego wrażenia - skały nie mają bajecznych kształtów. Wynika to z prostego faktu, że wszystkie kościoły i monastery, których na niewielkiej przestrzeni jest kilkanaście, zostały wydłubane w miękkim wulkanicznym tufie. Budowniczowie nie wykuli olśniewających fasad, całe bogactwo świątyń ukrywając w ich wnętrzach.

Każdy mnich, który wstępował do wspólnoty, musiał sam wydłubać sobie skromną celę (zanim tego nie zrobił, spał wśród skał). Następnie wraz ze swymi współbraćmi drążył pomieszczenia do wspólnych modłów i posiłków. W ten sposób powstawał skalny monaster - wielopiętrowy, z kościołem pośrodku, do którego mnisi schodzili na modlitwy i liturgie. Jakże te skalne kościoły różniły się od prostych, wręcz spartańskich cel mniszych! Całe były pokryte barwnymi freskami odcinającymi się wyraźnie od żółci skał i okolicznego krajobrazu. Był to inny świat, który pobożnym mnichom zwiastował Niebo.

Monastycyzm rozwinął się w Kapadocji w IV w., jednak od początku tutejsze mnisze wspólnoty różniły się od tych z pustyń egipskich i syryjskich. Nie dość, że mnisi mieszkali bardzo blisko osad ludzkich, to zawsze żyli we wspólnocie według określonych reguł. Św. Bazyli Wielki, twórca najważniejszej reguły, która stała się wzorem dla wszystkich monasterów prawosławnych na świecie, również był mnichem w kapadockim klasztorze. Wraz ze św. Grzegorzem z Nyssy oraz św. Grzegorzem z Nazjanzu zyskał miano ""ojca kapadockiego"" - żarliwego obrońcy doktryny katolickiej podczas kontrowersji ariańskich w IV w. Jest również jednym z najważniejszych teologów wschodniego chrześcijaństwa.

Nieliczne zabytki pamiętają czasy ""ojców kapadockich"", choć najstarsze freski z klasztorów pochodzą z czasów sporu ikonoklastów z ikonodułami (ikonoklaści byli przeciwnikami kultu obrazów, ikonoduli - obrońcami), który rozgorzał w Cesarstwie Bizantyjskim w VIII w. Zakończył go sobór w Nicei w 787 r. Nie przykuwają jednak wzroku - zamiast postaci Chrystusa i świętych namalowane są czerwone krzyże i inne niefiguratywne symbole chrześcijańskie. Najlepiej zachowały się malowidła z Karanlik Kilisi (Czarnego Kościoła), niestety, za ich obejrzenie trzeba dodatkowo zapłacić (wstęp do Doliny Skalnych Kościołów - 10 euro, dopłata 4). W ciemnym wnętrzu znakomicie widać intensywne barwy XI-wiecznych fresków przedstawiających sceny z Ewangelii. Wykute kolumny z ozdobnymi kapitelami, kopuła oraz absydy w połączeniu z feerią kolorów sprawiają, że czujemy się jak we wnętrzu małej, wolno stojącej bizantyjskiej cerkiewki, a nie skalnej groty.

W części monasterów w Narodowym Parku Göreme najciekawsze są wydłubane w skale ogromne stoły wraz z ławami, które mogły pomieścić kilkudziesięciu mnichów. Kościoły z zachowanymi freskami są nieliczne, ale i tak artyzm przedstawień w Yilami Kilise albo Elmali Kilise zapada głęboko w pamięć.

W okolicach Göreme poza Parkiem znajduje się ponad 300 mniejszych lub większych kościołów w różnym stanie. Niektóre można odwiedzić, ścieżki prowadzące do innych już zarosły. Zapomniano o nich od czasu, kiedy nie ma tu Greków (przesiedlono ich do Grecji w latach 20. XX w.) ani prawosławnych. Klasztory są teraz tylko zabytkami bez ducha.

***

Do największych atrakcji Kapadocji należą także podziemne miasta, których w okolicy jest kilkadziesiąt. Powstawały przez setki lat, od czasów hetyckich po okres panowania rzymskiego. Największe z nich to Derinkuyu i Kaymakli (chronione przez UNESCO), w których mogło mieszkać nawet przez pół roku kilkadziesiąt tysięcy ludzi szukających pod ziemią schronienia przed najazdami nieprzyjaciół. Ich życie przy świetle lampek oliwnych przebiegało całkiem normalnie. W podziemnych miastach były magazyny, świątynie, winnice, stajnie, studnie oraz - co najważniejsze - kanały wentylacyjne o ukrytym wylocie. Wystarczyło zgromadzić wystarczająco duże zapasy jedzenia i oliwy, by przetrwać każdą dziejową burzę.

Derinkuyu kryje się pod niewielkim skalistym wzgórzem. Od wejścia (wstęp - 7 euro) schodzimy, aby znaleźć się na najniższym - odkrytym dla zwiedzającym - ósmym poziomie. Od pomieszczenia do pomieszczenia prowadzą wygodne i dość wysokie korytarze, choć trudno zorientować się, do czego służyła dana przestrzeń - dobrze rozpoznawalne są tylko stajnie. Przejścia prowadzą raz wyżej, raz niżej, słychać głosy ludzi na innych poziomach. W kanale wentylacyjnym podziurawionym jak plaster miodu co chwila pojawiają się głowy turystów. Istny labirynt - pokręcony i niesymetryczny - został niezwykle przystosowany do obrony. Co pewien czas na korytarzach można zobaczyć powalone ogromne młyńskie kamienie, które po włożeniu w zagłębienia tuneli służyły jako wielkie, trudne do sforsowania drzwi. Każdy poziom miasta można było odciąć od pozostałych, co pozwalało na lepsze zabezpieczenie się przed wrogami. Najniższy punkt dostępny do zwiedzania znajduje się na głębokości 50 m, ale pod nogami turystów rozciągają się korytarze i pomieszczenia sięgające kolejne 30 metrów w dół, czyli 10 niezbadanych poziomów.

Wejście w jeden z takich niezabezpieczonych otworów prowadzących w dół to niezwykłe przeżycie. Przeraża absolutna ciemność, porozrzucane kamienie młyńskie, mnóstwo tuneli prowadzących donikąd. Mieszkanie tak głęboko pod ziemią to jednak desperacki krok. Podobno Derinkuyu jest połączone podziemnym przejściem z innym miastem Kaymakli, ale my tego nie sprawdziliśmy.

***

Masowy napływ turystów do Kapadocji nie zmienił drastycznie życia tutejszych ludzi. Choć kobiety w Göreme, podobnie jak w większości regionów dzisiejszej Turcji, nie zakrywają już twarzy, nadal ubierają się tradycyjnie. Popularnym strojem są szarawary uszyte z ciemnych, kwiecistych materiałów. Łatwo zaobserwować tak charakterystycznie ubrane kobiety, gdy zachęcone chłodem wieczoru wychodzą na ulicę, by plotkować z sąsiadkami. W spokojniejszych rejonach Göreme przed domami siedzą grupki kobiet zawsze otoczone gromadką dzieci i pogrążone w rozmowie. Takim spotkaniom towarzyszy wspólna praca.

By w pełni ocenić, jak bardzo Göreme wtopiło się w skalny krajobraz, warto wspiąć się na wzgórze ponad miasteczkiem. To również znakomite miejsce na wieczorny relaks po upalnym dniu spędzonym na zwiedzaniu skalnych pustelni. Przechadzając się po płaskim wzniesieniu, podziwiamy nie tylko panoramę Göreme, ale także dolinę po drugiej stronie wzgórza, gdzie chaotycznie porozrzucane formy skalne tworzą labirynt. Wyniosłe kolorowe głazy wyrastające z dna doliny wyglądają jak las antycznych kolumn. Wieloletnia erozja nadała im formę łagodnie zakończonych stożków z wyraźnie zaznaczonymi warstwami skalnymi - ciemniejszą ""główką"" i jaśniejszą piaskową podstawą (przewodnicy porównują te kształty do fallusów). Göreme z góry wygląda równie nierealnie. Domy prawie nie odróżniają się kolorem od otaczających je skał, wyglądają, jakby kryły się wśród tufowych kształtów. Warto udać się na wzgórze przed zachodem słońca, by zobaczyć, jak światło urządza w dolinie kolumn i w samym miasteczku teatr kolorowych cieni. Oblane czerwienią i żółcią skały wyglądają jak przeniesione z innej planety. Taka sceneria to znakomite miejsce do zaręczyn.

***

Jeśli widoki podziwiane ze szczytu wzgórza nie zapewnią nam wystarczających wrażeń, można zdecydować się na poranny lot balonem nad Kapadocją (godzina - 160 euro od osoby, 4 godz. - 230). Taka przygoda zaczyna się bladym świtem, ponieważ tylko wtedy powietrze jest dostatecznie chłodne, aby umożliwić łatwe wznoszenie się balonu. Z pokładu można podziwiać niepowtarzalny krajobraz okolicy Göreme - dolinę skalnych kościołów, płaskie przestrzenie z lasem fallicznych kształtów i samo miasteczko ukryte wśród zadziwiających kamiennych form. Poranne światło równie pięknie podkreśla zróżnicowaną kolorystykę skał jak promienie zachodzącego słońca. Warto zabrać aparat fotograficzny - na pewno będzie co podziwiać i uwieczniać na zdjęciach.

Kapadocja w sieci

http://www.cappadociaonline.com",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5182623.html","Prezydent: Media stworzyły rzeczywistość, której nie ma","- Czwarta władza jest jednym z olbrzymich problemów polskiej demokracji. Dopóki obywatel nie będzie informowany prawdziwie, to demokracja jest żartem - mówił prezydent Lech Kaczyński w programie ""Tomasz Lis na żywo"" w TVP2.","Zdaniem prezydenta polskie media wielokrotnie podają na jego temat nieprawdziwe informacje np. o karetce pogotowia stacjonującej przed jego rezydencją w Juracie.

Jak mówił Lech Kaczyński to postawa mediów sprawiła, że PiS przegrało ostatnie wybory. Jego zdaniem poprzedni rząd miał wiele sukcesów "" olbrzymi postęp w gospodarce, gwałtowny spadek bezrobocia, spadek przestępczości, wzrost inwestycji, olbrzymi wzrost wykorzystania środków unijnych"". -Ale media stworzyły pewną nadrzeczywistość, czyli rzeczywistość, której nie ma. W każdym normalnym kraju, gdzie wszystkie mechanizmy czterech władz funkcjonują normalnie, te wybory zakończyłyby się inaczej. Przez dwa lata trwała nieustająca kampania. Tamten rząd nie miał ani jednej godziny, której dano by jakiś kredyt. Rzeczywistość jest oczywista. A dziś jeden z dzienników jest biuletynem partyjnym. Władza jest oblewana miodem - mówił Kaczyński.

Na uwagę Tomasza Lisa, że media publiczne oraz kilka dzienników i tabloidów sprzyjało poprzedniej władzy, Kaczyński odpowiedział: - Tu zupełnie się różnimy w ocenach. Dziś media zajmują się opozycją, a nie rządem i to jest oczywiste dla każdego, kto ma więcej niż 90 jednostek w skali IQ, a to jest dolna granica normy. Ile razy spojrzę na publiczne media jestem rozdrażniony. Często jestem miej rozdrażniony gdy patrzę na ""Fakty"" niż ""Wiadomości"". Niech mnie pan nie przekonuje, że rząd, który ma tak świetne wyniki przegrywa wybory. Czwarta władza jest jednym z olbrzymich problemów polskiej demokracji. Dopóki obywatel nie będzie informowany prawdziwie, to demokracja jest żartem. Zdołaliśmy w Polsce wiele zmienić, może zdołamy i to zmienić.

Jako przykład podwójnych standardów prezydent wymieniał wypowiedź posła Janusza Palikota na temat zdrowia prezydenta. - Gdyby któryś z polityków PiS tak się zachował wobec Tuska, to rozmiary skandalu byłyby takie, że cała Polska by się trzęsła. Są różne standardy. Jednym wolno wszystko innym nic.

Zdaniem prezydenta społeczeństwu wmówiono, bez podania żadnych dowodów, że PiS jest groźny dla demokracji. Lech Kaczyński mówił też, że media pomijały skandaliczne wypowiedzi polityków PO. - Ale gdy padły kontrowersyjne wypowiedzi ze strony PiS, to trwała wielka kampania. Niesiołowski może mówić co chce i nikt tego nie podchwytuje.

Lech Kaczyński pytany o różnice w podejściu PiS i PO do telewizji publicznej mówił: - Najpierw powołano na prezesa pana Wildsteina, którego z nami niewiele łączy. Pisał artykuły, które miały związek z rzeczywistością, choć bywał względem PiS krytyczny. Dlatego został szefem. Przestał być szefem, bo było kilka informacji wskazujących jak poprawia się sytuacja w Polsce, a żadna z nich nie trafiła do telewizji - mówił Kaczyński.

W wywiadzie Lech Kaczyński mówił też o celach swojej prezydentury: - W polityce zagranicznej chodzi o to, żeby przez politykę północną i południowo-wschodnią wzmocnić politykę naszego kraju. Należy też wzmocnić sojusz z USA. W polityce wewnętrznej chcę państwa solidarnego, gdzie jest miejsce dla słabszych. Żebyśmy żyli w kraju, który nie jest Rzeczpospolitą dla bogatych.

Prezydent powiedział też, że Traktat Lizboński podpisze ""w ramach umowy politycznej, którą zawarł z premierem"". - Nie rozmawialiśmy o szczegółach, bo z nas dwóch tylko jeden jest prawnikiem. Rozmawialiśmy o samej zasadzie i doszliśmy do porozumienia. Chciałbym mieć więcej takich rozmów - mówił Lech Kaczyński.

- Jeśli z parlamentu wyjdzie ustawa niezgodna z pana wizją podpisze pan? - dopytywał Lis.

- To jest jak zastanawianie się co będzie, gdy między Warszawą i Krakowem nastąpi trzęsienie ziemi. Myślę, że nie będzie żadnych przeszkód w podpisaniu Traktatu - odpowiedział Lech Kaczyński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20428930,pis-wycofuje-sie-z-podwyzek-dla-ministrow-ukrainski-dziennikarz.html","PiS wycofuje się z podwyżek dla ministrów, ukraiński dziennikarz zginał w wybuchu [ŚRODA W SKRÓCIE]",,"W Kijowie w wybuchu auta zginął dziennikarz Paweł Szeremet. Samochód eksplodował na skrzyżowaniu ulic w samym centrum miasta. Śledczy podali, że Szeremet został zamordowany. Czytaj więcej>>>
Kierownictwo PiS rekomenduje wycofanie projektu ws. zmian w płacach najwyższych urzędników. Prezydium klubu PiS ma zastrzeżenia do skali wzrostu wynagrodzeń. Czytaj więcej>>>
PiS podał nazwiska swoich kandydatów do komisji śledczej ds. Amber Gold. Szefowa ma być Małgorzata Wassermann. Czytaj więcej>>>
S. Huskowski, J. Protasiewicz i M. Kamiński zostali wykluczeni z PO przez zarząd partii. Wykluczono także sekretarza regionu lubuskiego. Czytaj więcej>>>
Wielka akcja funkcjonariuszy CBA. Agenci weszli do biur UKSW w Warszawie i Politechniki Warszawskiej. Kontrole przeprowadzono też w Narodowym Centrum Badań i Rozwoju oraz w dwóch firmach. Czytaj więcej>>>",Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23414026,lexus-rx-l-wyjatkowy-suv-dla-siedmiu-osob.html",Lexus RX L - wyjątkowy SUV dla siedmiu osób,Lexus RX L to przedłużona wersja popularnego SUV-a klasy premium. Na pokładzie w komfortowych warunkach zmieści się nawet siedem osób. Lexus RX L właśnie wchodzi do sprzedaży w Polsce. Co powinniśmy o nim wiedzieć?,"Lexus RX L 2017 fot. Lexus
REKLAMA
Lexus RX L jest już gotowy na podbój polskiego rynku. To propozycja dla wszystkich, którzy potrzebują dużego i luksusowego SUV-a. Japońscy inżynierowie wydłużyli tylną część nadwozia o 110 mm i zastosowali pokrywę bagażnika z bardziej stromą szybą, niż w modelach z dwoma rzędami siedzeń, uzyskując w ten sposób odpowiednią ilość miejsca nad głowami pasażerów tylnych foteli oraz elastyczną przestrzeń bagażową za trzecim rzędem siedzeń.
Lexus zapewnia, że trzeci rząd siedzeń zaoferuje takie same warunki podróżowania jak pozostałe miejsca. Pasażerowie siedzący najdalej z tyłu mogą liczyć na własne nawiewy systemu wentylacji i ogrzewania. Na liście standardowego wyposażenia znajdziemy skórzaną tapicerkę foteli, trzystrefową klimatyzację oraz elektrycznie otwieraną klapę bagażnika.
Jeżeli chcecie poznać dokładne wymiary nowego Lexusa, to zapraszamy tutaj.
Lexus RX L 2017 fot. Lexus
Lexus RX 450hL - wydajna hybryda na pokładzie

Do Polski trafi Lexus RX L w topowej, hybrydowej wersji 450h. Na niektórych europejskich rynkach, głównie na wschodzie, dostępna jest jeszcze wersja z benzynowym motorem V6, ale w Polsce większą popularnością cieszą się hybrydy.
W siedmiomiejscowym RX 450 hL pracuje jednostka Lexus Hybrid Drive wykorzystuje 3,5-litrowy silnik benzynowy V6 z układem wtryskowym D4-S, współpracujący z dwoma elektrycznymi silnikami-generatorami o wysokim momencie obrotowym, i rozwija łączną moc 313 KM, zapewniając duże przyspieszenie i łatwość wyprzedzania.
Dokładne parametry układu hybrydowego, w tym spalanie i osiągi, znajdziecie tutaj.
Lexus RX L 2017 fot. Lexus
Ile Lexus RX L kosztuje w Polsce?

Tak jak wspomnieliśmy przed chwilą Lexus RX L będzie w Polsce dostępny w jednej wersji silnikowej 450h. Za to kierowcy będą mieli do wyboru jedną z dwóch wersji wyposażenia: Elegance oraz Prestige. Ile kosztują?
Lexus RX 450hL Elegance - od 366 900 zł
Lexus RX 450hL Prestige - od 440 900 zł
Pełny cennik i zakres wyposażenia standardowego Lexusa RX L znajdziecie tutaj.
Lexus RX L - wzór bezpieczeństwa w segmencie

Japoński koncern słynie z dbałości o bezpieczeństwo w swoich samochodach. Nie inaczej jest w dużym SUV-ie. Duży SUV bez najmniejszego problemu zgarnął 5 gwiazdek w testach Euro NCAP, Wyposażenie Lexusa RX L z zakresu bezpieczeństwa deklasuje wielu bezpośrednich konkurentów:
Lexus Safety System + obejmuje system ochrony przedzderzeniowej PCS (Pre-Collision System), funkcję utrzymywania pasa ruchu LKA (Lane Keeping Assist) z korekcją toru jazdy, automatyczne światła drogowe AHB (Automatic High Beam) oraz działający przy dowolnej prędkości aktywny radarowy tempomat DRCC (All-Speed Dynamic Radar Cruise Control);
Dostępny monitor martwego pola BSM (Blind Spot Monitor) z funkcją automatycznego hamowania po wykryciu poprzecznego ruchu przy cofaniu (Rear Cross Traffic Braking);
10 poduszek powietrznych SRS;
Aktywne przednie zagłówki pomagają ograniczyć ewentualne obrażenia kręgosłupa szyjnego w określonych przypadkach uderzenia od tyłu z małą prędkością.
Jeżeli chcecie poznać pełną listę wyposażenia Lexusa RX L, to zapraszamy tutaj.
Lexus RX L 2017 fot. Lexus
Lexus RX L - wszechstronny i luksusowy

Lexus RX L to flagowy SUV Lexusa w Europie - wykonanie i wyposażenie modelu musi więc stać na najwyższym poziomie. Kabina RX została zaprojektowana z uwzględnieniem najdrobniejszych szczegółów, od komfortowych foteli po pieczołowicie wykonane drewniane wykończenie, wyginające się delikatnym łukiem od centralnej konsoli ku schowkowi na rękawiczki.
Dostępny jako opcja, wbudowany w osłonę tablicy przyrządów kolorowy wyświetlacz projekcyjny HUD prezentuje najważniejsze informacje na przedniej szybie w polu widzenia kierowcy, pozwalając mu skupić się na drodze.
Najciekawsze elementy wyposażenie Lexusa RX L:
Elektryczna regulacja 10 parametrów przednich foteli z regulacją podparcia lędźwi;
Trójstrefowa automatyczna klimatyzacja z filtrem powietrza;
Skórzana tapicerka foteli;
Elektrycznie unoszone drzwi bagażnika;
Pakiet Navigation z wyświetlaczem o przekątnej 12,3 cala, sterownikiem Remote Touch, zaawansowanym rozpoznawaniem poleceń głosowych, cyfrowym radiem DAB, bezprzewodową ładowarką itd.;
15-głośnikowy system audio Mark Levinson Surround;
Ogrzewane i wentylowane przednie siedzenia oraz ogrzewaną kierownicę.
Co jeszcze Lexus RX L ma do zaoferowania kierowcy i pasażerom dowiecie się, klikając tutaj.",fot. Lexus,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22599800,to-juz-oficjalne-polska-rezygnuje-z-linii-kredytowej-w-mfw.html",To już oficjalne. Polska rezygnuje z linii kredytowej w MFW. Bo gospodarka kwitnie,"Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Polska oficjalnie zrezygnowała ze specjalnej linii kredytowej z MFW. Przez prawie 10 lat mieliśmy do niej dostęp jako nieliczni na świecie, ale nigdy z niej nie skorzystaliśmy.","""Wicepremier Mateusz Morawiecki oraz prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zwrócili się z wnioskiem do Międzynarodowego Funduszu Walutowego o zakończenie 3 listopada 2017 r. dostępu do Elastycznej Linii Kredytowej (FCL) – poinformowało w piątek Ministerstwo Finansów.
Decyzję o rezygnacji z dostępu do FCL wicepremier, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki zapowiedział podczas sesji gubernatorów MFW i Banku Światowego, w połowie października w Waszyngtonie.
Decyzję podjąłem po analizie danych podatkowych, parametrów makroekonomicznych, ocenie naszej stabilności  i rezerw walutowych w NBP
– wyjaśniał wówczas wicepremier Morawiecki.
Tłumaczył, że chodzi m.in. o rekordowo wysokie wpływy do budżetu państwa, które – jak twierdził - są wynikiem działań uszczelniających system podatkowy.
Z danych, które teraz przytacza Ministerstwo Finansów, wynika, że w okresie styczeń-wrzesień 2017 r. wzrosły, licząc rok do roku, dochody ze wszystkich głównych podatków. Z VAT o 23,3 proc. (ok. 22,4 mld zł), z PIT o 8,3 proc. (ok. 2,9 mld zł) oraz CIT o 12,6 proc. (ok. 2,5 mld zł).
Wpływ na decyzję o zakończeniu FCL mają ponadto mniejsze ryzyka i poprawiające się warunki makroekonomiczne w otoczeniu zewnętrznym Polski, a także dobre perspektywy wzrostu gospodarczego na świecie, zwłaszcza w strefie euro
– informuje Ministerstwo Finansów.
Dostęp do FCL Polska uzyskała w 2009 r. Do dyspozycji mieliśmy przeszło 20,5 mld dol. Potem, w czasie światowego kryzysu gospodarczego, wysokość dostępnej dla nas kwoty jeszcze wzrosła, do 29 mld dol.
FCL budziła w Polsce spore kontrowersje. Przeciwny był jej przed laty prezes NBP Sławomir Skrzypek. Chodziło o koszty dostępu do linii kredytowej, które sięgały na początku blisko 200 mln dol. rocznie.
Nigdy nie sięgnęliśmy po pieniądze z FCL, jednak Elastyczna Linia Kredytowa pomogła stabilizować naszą gospodarkę. Zabezpieczała naszą walutę przed ewentualnym atakiem spekulantów. Pieniądze z FCL mogliśmy w razie potrzeby przeznaczyć na ochronę kursu złotego. To działało odstraszająco. FCL poprawiała też wiarygodność naszego kraju na międzynarodowych rynkach finansowych.
Od 2015 r. stopniowo wycofywaliśmy się z FCL, obniżaliśmy dostępną kwotę. Ostatnio było to nieco ponad 9 mld dol.
- Strategia ta spotkała się z pozytywnym przyjęciem ze strony MFW, naszych partnerów w Unii Europejskiej, a także uczestników rynków finansowych. Polska traktowała ten instrument jako ostrożnościowy i nie wypłacała dostępnych środków – czytamy w komunikacie Ministerstwa Finansów.
- Rezygnacja z FCL pozwoli Polsce na oszczędności. W 2017 r. koszt rocznej opłaty za gotowość do wykorzystania linii kredytowej z Międzynarodowego Funduszu Walutowego wyniósł 69,2 mln zł. Łącznie uruchomienie tej linii kosztowało nasz kraj ok. 2 mld zł – informuje teraz Ministerstwo Finansów.
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Hossa nie trwa wiecznie, obecna sytuacja kraju nie jest efektem działań rządu tylko globalnej koniunktury. To co rząd robi teraz odczujemy najwczesniej za rok lub dwa. Jeśli pis znowu wygra, to będzie musiał się zmierzyć z własnym nieudacznictwem tej kadencji, ale to i tak będzie wina Tuska.-@@@-Gdy PiS odejdzie od koryta to jak wszytko pie....e to to będzie gorzej niż z Korei płn-@@@-nie choczesz nienada, zachoczesz nie budiet...-@@@-Ta linia kredytowa kosztowała 70 mln rocznie. Nie wiem czy była potrzebna, ale więcej pieniędzy w tym roku przekazano tylko jednemu księdzu z Torunia.-@@@-Czyli wyrzucone 2 mld złotych w błoto.Płaciliśmy za coś z czego nigdy nie skorzystaliśmy. Prawidłowa decyzja żeby wyjść z MFW.-@@@-nikos nie potrzebuje ---przecież zawłaszczył PKO BP albowiem skoki już totalnie okradzione i wydrenowane a kasy potrzeba na 500+ i podobne zobowiązania kupieckie tego rządu /eufemizm oczywiscie / słowa rządu.-@@@-Mateusz, ale wiesz że jak pod koniec kadencji skarb państwa będzie pusty - to podobno będą wieszać na latarniach ...-@@@-Tytul to niezły clickbajt. Kiedyś była różnica.. teraz pomiędzy gazeta a faktem jest już płynna-@@@-I jeszcze dodam- Morawieckiemu przydałby sie intensywny kurs ""zarządzania strategicznego"". Madre rządzenie nie polega tylko na planowaniu i wydawaniu środków lecz na prognozowaniu w wieloletniej perspektywie i przewidywaniu. Najwyrazniej tej zdolności przewidywania ...zabrakło. Moze być problem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25146537,625-tys-zl-od-msz-dla-fundacji-lux-veritatis-ojca-tadeusza.html",Fundacja Tadeusza Rydzyka otrzymała 625 tys. zł od MSZ. Mamy wyliczenia,625 407 złotych i 50 groszy - dokładnie tyle przekazało od 2015 Ministerstwo Spraw Zagranicznych na projekty fundacji Ojca Dyrektora Tadeusza Rydzyka. Dane te potwierdził podsekretarz stanu w resorcie Jacka Czaputowicza w odpowiedzi na interpelację trzech parlamentarzystów.,"""Jakie przedsięwzięcia od 2015 roku Ministerstwo Spraw Zagranicznych realizowało wspólnie z fundacją Lux Veritatis? Jaka była łączna suma środków przekazanych przez Ministerstwo Spraw Zagranicznych na poszczególne przedsięwzięcia?"". Takie pytania wysłali do resortu Jacka Czaputowicza posłowie Maciej Masłowski, Paweł Skutecki oraz Paweł Szramka.
Lux Veritatis zwyciężała kolejne edycje konkursów w dziedzinie dyplomacji publicznej
Oto oficjalna odpowiedź ministerstwa: okazuje się, że w sumie Lux Veritatis dostała ponad 625 tysięcy złotych na przeróżne projekty: najnowszy, tegoroczny - ""Bohaterowie codzienności-pamięć i upowszechnianie"" (jego cel to ""wzmocnienie wizerunku Polski na arenie międzynarodowej"") - wart był 24 tysiące. Poprzednie dotowane były przez MSZ zdecydowanie większymi kwotami: w 2016 ojciec Rydzyk otrzymał 200 tysięcy złotych za wygrany konkurs ""Współpraca w dziedzinie dyplomacji publicznej"". Zwycięski projekt nosił tytuł „By pamięć o nich trwała”.
Redemptorysta milioner od tego czasu co roku załapywał się na wysokie dofinansowanie w ramach kolejnych edycji konkursu. W 2017 zgarnął od MSZ 216, a w 2018 - 180 tysięcy.
Oczywiście kwoty od MSZ są jedynie kroplą w morzu transferów finansowych do fundacji ojca Rydzyka, która w 2018 roku wykazała 3,3 mln zł zysku w opublikowanym sprawozdaniu finansowym.
Lux Veritatis nie jest jednak skora do informowania opinii publicznej o tym, ile publicznych pieniędzy do niej trafia: we wrześniu sąd nakazał prokuraturze zbadanie, dlaczego fundacja odmówiła Sieci Obywatelskiej udzielenia informacji publicznej na ten temat.
MSZ hojne też dla Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej Tadeusza Rydzyka
A przecież pieniądze z MSZ płyną do Torunia nie tylko na cele związane z działalnością fundacji. Resort Jacka Czaputowicza, a przedtem Witolda Waszczykowskiego w sumie wydał od grudnia 2015 r. na projekty toruńskiego zakonnika prawie 1,8 mln zł brutto. Najwięcej, bo aż 926 tys. zł przeznaczono na Regionalny Ośrodek Debaty Międzynarodowej, który działa pod skrzydłami Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu.
Wspomina o tym dociekliwy Krzysztof Brejza na Twitterze. I przedstawia pełne zestawienie, które otrzymał z MSZ w odpowiedzi na swoja interpelację:
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
Bum1,8 mln. z #MSZ do imperium ojca Tadeusza Rydzyka. Pełne zestawienie 1.1.2016-16.4.2019.#GroszDoGroszaBędzieKokosza#BrejzaEUTeam #nr10 #KujawskoPomorskie #OstatniBędąPierwszymi
596
05:02 - 24 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 301
O. Rydzyk: dostaję grosze, mimo że PiS rządzi!
Nie zapominajmy też, że nie tylko MSZ wykazuje hojność względem fundacji należącej do redemptorysty. Według najnowszych wyliczeń, jakie pod koniec lipca przedstawiła Bianka Mikołajewska z Oko.press, z różnych innych ministerstw pieniądze również płyną do Lux Veritatis niekończącym się strumieniem:
- z resortu kultury: 117 tys. złotych na budowę i wyposażenie Muzeum ""Pamięć i Tożsamość” im. Św. Jana Pawła II (pieniądze zostaną przekazane w ratach do 2020 roku) oraz 85,5 tys. złotych w ramach zadania ""Promocja czytelnictwa” w 2019;
- z resortu sprawiedliwości: 460 tys. złotych i później 180 tys. złotych  w 2017 roku na projekty dotyczące ""przeciwdziałania przyczynom przestępczości” . W 2018 roku na te same cele wpłacono 416,6 tys. złotych, suma za 2019 nie jest jeszcze znana;
- z resortu obrony: 102 tysiące w 2016 i 28 w 2018 r.;
- z resortu środowiska: 313 tys. w 2017 r.;
- z resortu rodziny: 188 tys. W 2017 r.;
Prócz tego liczne dotacje fundacja otrzymała z ministerstw nauki, rolnictwa, żeglugi, inwestycji, od Kancelarii Premiera, NCK, ARiMR, Lasów Państwowych, a także… bezpośrednio od Prawa i Sprawiedliwości. Mimo to ojciec Rydzyk co jakiś czas publicznie narzeka, że rząd nie dość mocno wspiera finansowo jego ""dzieła” i przekazuje mu ""grosze”, a ""chociaż PiS rządzi, wcale nie jest łatwiej”.
Fundację Lux Veritatis czyli ""Światło prawdy"" założył w 1998 roku razem z Tadeuszem Rydzykiem o. Jan Król. W 2003 roku fundacja dostała koncesję na nadawanie TV Trwam. Do fundacji należy również spółka Geotermia Toruń, która realizuje obecnie budowę ciepłowni geotermalnej w Toruniu.",Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Proktologia to niedoceniana gałąź nauki.-@@@-Na chore dzieci nie ma ale dla Tadzia jest-@@@-Do redakcji: dlaczego używacie DEBILNEGO określenia ""Ojciec Dyrektor""? I skąd te wielkie litery na początku każdego słowa?
CO TO MA WSPÓLNEGO Z POLSZCZYZNĄ?-@@@-Po co dawać na modernizację oczyszczalni ścieków, kiedy można na Towarzysza Rydzyka.-@@@-Złodziej w sutannie. Hipokryta do kwadratu.-@@@-Patologia sięga zenitu w tym nierządzie pis-@@@-pis upasł milionami tadeusza jak nikt inny
a pieniędzy na szpitale dla dzieci nie ma, łóżka zardzewiałe-@@@-Ile oddziałów zamknięto od początku ""dobrej zmiany"" w polskich szpitalach?-@@@-Z jakiej racji MSZ przekazuje pieniądze instytucji kościelnej? Nasze pieniądze. Co MSZ ma wspólnego z tym oszustem Rydzykiem?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23638350,herla-gold-supreme-zlota-inwestycja.html",Herla Gold Supreme - złota inwestycja,"Złoto to nie tylko luksus, piękno i blask. Nie bez powodu jest wykorzystywane w pielęgnacji. Ma doskonały wpływ na kondycję skóry. Co może zdziałać ten metal szlachetny w kosmetykach i dlaczego warto się latem ""ozłocić""?","Złoto działa antyseptycznie, więc polecane jest do pielęgnacji cer trądzikowych, skłonnych do powstawania niedoskonałości. Łagodzi stany zapalne i zaczerwienienia naskórka, dlatego przydaje się również w łagodzeniu rumienia. Doskonale oczyszcza i przyspiesza regenerację skóry.
O jego zdolnościach przeciwzapalnych i przeciwalergicznych można by napisać książkę. Natomiast złoto jest też rekomendowane dla skóry dojrzałej, ze względu na właściwości stymulowania fibroblastów do produkcji kolagenu i elastyny. Używając złotego serum czy kremu, inwestujesz w dłuższą jędrność i młodość skóry. Zapobiegasz też wpływowi szkodliwych czynników zewnętrznych na cerę, jak wolne rodniki czy stres oksydacyjny.
Z jednej więc strony chronisz skórę przed powstawaniem zmarszczek, a z drugiej - mobilizujesz ją do wygładzenia tych istniejących i zapobiegasz jej wiotczeniu. Natomiast, warto pamiętać o tym, że złoto działa również na powierzchni skóry. Rozświetla ją i kamufluje drobne niedoskonałości. Złoty eliksir Jeśli poszukujesz doskonałego kosmetyku do ciała na lato, które zapewni pielęgnację i wyrównanie kolorytu oraz podkreśli opaleniznę, poznaj nowość - Eliksir Herla Gold Supreme.
Wystarczy nałożyć na środek dłoni jego niewielką ilość, rozgrzać i wmasować w oczyszczoną skórę ciała, od samych stóp po szyję. Złoty eliksir jest bardzo przyjemny w aplikacji. Sprawdza się jako produkt do masażu, ponieważ ma konsystencję lekkiego olejku. Eliksir Herla Gold Supreme zawiera olej ze słodkich migdałów, który zmiękcza i wygładza skórę chroniąc ją przed utratą jędrności. Kolejnym składnikiem eliksiru, jest masło Shea, bogate w witaminy A i E. Odżywia i nawilża skórę ciała.
Domowe sposoby na oparzenia słoneczne. Sprawdź, jak tanio i skutecznie pomóc swojej skórze po opalaniu
Produkt zawiera również naturalne antyoksydanty, które zwalczają wolne rodniki. Jest produktem wielozadaniowym, bo oprócz nawilżenia i ujędrnienia skóry rozświetla ją jak delikatna złocista mgiełka i podkreśli słoneczny brąz. Można więc złoty eliksir nakładać na nogi, ramiona, plecy i dekolt. Zadziała na nie jak słoneczny makijaż i pielęgnacja w jednym.
100 ml/120 zł",Fot. Materiały redakcji,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25470390,pogoda-imgw-ostrzega-przed-oblodzeniami-trudne-warunki-w-polnocnej.html","Pogoda. IMGW ostrzega przed oblodzeniami. Trudne warunki w północnej, wschodniej i środkowej Polsce","Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia dotyczące oblodzeń, które mogą pojawić się w północnej, wschodniej i centralnej Polsce. W nocy z wtorku na środę prognozowane są przelotne opady deszczu oraz przygruntowe przymrozki.","Ostrzeżenia pierwszego stopnia przed oblodzeniami obejmują w całości województwa pomorskie, kujawsko-pomorskie, warmińsko-mazurskie, podlaskie i łódzkie. Dotyczy także wschodnich powiatów województwa zachodniopomorskiego, wielkopolskiego i lubelskiego oraz północnych i wschodnich regionów Mazowsza.
Pogoda. Ostrzeżenia IMGW przed gołoledzią w dziewięciu województwach
W tych obszarach synoptycy przewidują spadek temperatury do -4 i -3 stopni przy gruncie. Dodatkowo prognozowane są opady deszczu, deszczu ze śniegiem lub mokrego śniegu. Mieszkańcy tych regionów muszą więc liczyć się z gołoledzią na drogach oraz chodnikach.
IMGW-PIB METEO POLSKA
@IMGWmeteo
Poniedziałek: przelotne opady deszczu, deszczu ze śniegiem i śniegu. Temperatura maksymalna od -1°C na krańcach południowo-wschodnich do 4°C na północnym zachodzie; nad morzem od 3°C do 5°C.
W Tatrach porywy wiatru do 70km/h.

 http://www.
pogodynka.pl
 #IMGW #pogoda #prognoza
5
09:24 - 2 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika IMGW-PIB METEO POLSKA
Ostrzeżenia obowiązują w większości regionów od poniedziałku 2 grudnia od godziny 18:00 - tylko w województwie łódzkim alert IMGW zaczyna się od północny. Trudne warunki drogowe potrwają do środy 3 grudnia. Do godziny szóstej rano obowiązują one w województwach pomorskim, warmińsko-mazurskim i kujawsko-pomorskim. Godzinę dłużej potrwają one na Pomorzu Zachodnim i Podlasiu. Do godziny 9 ostrzeżenia utrzymane zostały dla niektórych powiatów województwa mazowieckiego i lubelskiego, a do godziny 10 rano - w województwie łódzkim i wschodnich powiatach Wielkopolski.",PIOTR SKÓRNICKI,"Przecież ostrzegali, że będzie zima 30-to lecia i temperatura może spaść nawet do -3 stopni. Hmm, czemu tu się dziwić, że będą oblodzenia.-@@@-Cytat: Ostrzeżenia obowiązują w większości regionów od poniedziałku 2 grudnia od godziny 18:00 ..... Trudne warunki drogowe potrwają do środy 3 grudnia.
Od poniedziałku 2 grudnia do środy 3 grudnia... Ciekawe...-@@@-z mapy widac, ze ida upaly.-@@@-Przy temperaturze -2 -4stopnie i opadach deszczu może być gołoledź lub marznaca mżawka, oblodzenie dzieje się w temperaturze poniże -10 i oddawaniu ciepła przez ziemię, stąd zamarzanie sieci energetycznych, skrzydeł samolotów, szyn kolejowych i podobne zjawiska.-@@@-Straszą mrozem w zimę, szok po prostu...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13941775,Dzien_Pamieci_o_Wypedzonych___nowe_swieto_w_Bawarii_.html","Dzień Pamięci o Wypędzonych - nowe święto w Bawarii. ""To sygnał dla całego kraju""","Premier Bawarii Horst Seehofer poinformował na zjeździe Ziomkostwa Niemców Sudeckich w Augsburgu, że od 2014 roku Bawaria będzie obchodziła Dzień Pamięci o Wypędzonych. Święto ma przypadać zawsze w drugą niedzielę września. Bawaria życzyłaby sobie wprowadzenia takiego dnia w całych Niemczech, jednak jak dotąd starania o to się nie powiodły.","Na 64. zjeździe Ziomkostwa Niemców Sudeckich, odbywającym się tradycyjnie w Zielone Świątki, premier Bawarii Horst Seehofer stwierdził, że bardzo ubolewa, iż nie udało się dotąd wprowadzić takiego dnia w Niemczech, stąd własna inicjatywa. - Niemcy sudeccy w znaczący sposób przyczynili się do sukcesu Bawarii - powiedział szef bawarskiej CSU.

Obecna także na zjeździe bawarska minister ds. socjalnych Christine Haderthauer (CSU) stwierdziła, że taki dzień pamięci jest ""sygnałem dla całego kraju"". W podobnym tonie wypowiedział się federalny minister spraw wewnętrznych, także polityk CSU, Hans-Peter Friedrich. Podkreślił, że jest dla niego niezrozumiałe, dlaczego Niemcy ze względu na politykę zagraniczną mają rezygnować z takiego dnia. - Przypominanie prawdy jest ważne i słuszne z punktu widzenia polityki zagranicznej - powiedział Friedrich. Zaraz jednak zaznaczył, że w skali federalnej nie ma poparcia większości dla wprowadzenia narodowego dnia upamiętniającego przymusowo wysiedlonych.

Nagrody dla ""Cierpliwego budowniczego mostów"" i reżysera

Ziomkostwo Sudeckie przyznaje rokrocznie Nagrodę Karola IV. W tym roku uhonorowało nią premiera Bawarii Horsta Seehofera. Honorując zasługi Seehofera, rzecznik ziomkostwa europoseł Bernd Posselt (CSU) obsypał bawarskiego polityka komplementami, nazywając go ""prekursorem"" porozumienia z Czechami. Doprowadzając do bawarsko-czeskiego odprężenia, Seehofer jest ""lodołamaczem"", ""cierpliwym budowniczym mostów"" i ""siłą napędową"".

Rzeczywiście, w ostatnich miesiącach stosunki z Czechami uległy znacznej poprawie. Przełomowa była wizyta w Monachium w lutym br. premiera Czech Petra Neeasa, który nazwał wypędzeniem przymusowe wysiedlenia Niemców sudeckich z Czechosłowacji po II wojnie światowej i wyraził z tego powodu ubolewanie.

Przyznawaną także przez ziomkostwo Nagrodą Praw Człowieka uhonorowany został czeski dokumentalista David Vondracek za film ""Zabijanie po czesku"". Film wyemitowany w Czechach w głównym programie telewizji wywołał szeroką dyskusję. Nakręcony przez filmowca amatora i wydobyty na światło dzienne przez Vondracka pokazuje masową egzekucję Niemców w czeskim miasteczku w maju 1945 roku.

220 tys. członków Ziomkostwa Niemców Sudeckich

Niemiecka mniejszość liczyła przed wojną w Czechosłowacji 3,8 mln osób. Po wojnie na podstawie tzw. Dekretów Benesza większość z nich została wysiedlona przymusowo do Niemiec, Austrii i na Węgry. Większość trafiła do Bawarii. Ziomkostwo Niemców Sudeckich reprezentuje interesy potomków tamtych wysiedleńców, według własnych informacji liczy obecnie około 220 tys. członków.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Themba Hadebe AP,"Chcą przypominania prawdy? Proszę bardzo: ok. 5 rano 1 września 1939 roku Niemcy rozpoczęły największą rozpierduchę nowoczesnej Europy. Sen o 1000-letniej Rzeszy został przerwany potężnym kopem w dupę od Amerykanów i w jaja od Sowietów. A po przebudzeniu połowa Europy była przez pół wieku po jarzmem Moskwy. Trzeba było robić Volkswageny i piecyki gazowe, a nie czołgi. Więc teraz morda w kubeł.-@@@-Bawaria to przeciez ""matecznik"" w ktorym ""wylagl sie"" narodowy socjalizm tak wiec ta inicjatywa nie dziwi. Niedlugo beda chcieli wystawic pomnik Adolfowi.-@@@-Oni się sami ""wypędzili"" , aż pod Stalingrad, a potem ich wypędzili aż po Łabę. Najlepszym świętem dla wypędzonych będzie spływ kajakowy Łabą, nad którymi brzegami spotkali sie Rosjanie i Amerykanie aby ""współczuć"" losom wypędzonych.-@@@-Przesiedlenia to był błąd .Należało to rozwiązać po niemiecku.-@@@-Ok. Niech będzie. Ale pod nazwą DZIEŃ SPRAWIEDLIWIE przegonionych bandytów.-@@@-Niemcy niech dziękują Stalinowi,który zaczął zimna wojnę,że mogą dzisiaj swobodnie opłakiwać swoje utracone heimaty,bo plany co z nimi zrobić po wojnie były ustalone już w Jałcie i zakłądały,że będą rozwiezieni po świecie jako robotnicy przymusowi,I tak w Rosji Sowieckiej miało wylądować 5 mln Niemców, w Anglii i Stanach po 2 mln
we Francji też trochę,w Holandii w Polsce,Belgii i Bóg wie gdzie jeszcze.
Ale oni dzisiaj jak widać, nie chca o tym wiedzieć i roją te swoje tęsknoty za utraconymi ojczyznami.Niech się cieszą,że w ogóle maja swoje państwo,bo plany były zupełnie inne.-@@@-Jestem pod wrażeniem. Aryjska rasa nadludzi pamięta. Pytanie czy myśli...-@@@-Ziomkostwo patronem Oktoberfestu !
Dobre,nic lepszego nie mogli wymyślić
Ciekawe czy Erika i Angela zaproszą Donalda
Pewnie zaproszą ale Donek będzie miał kłopot bo obiecał autonomię a teraz nawet pokłócił się z Gorzelikiem w Katowicach-@@@-juz widze te tlumy faceci, kobiety i dzieci z tym smiesznym wasikiem tlumnie zgromadzeni"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24543769,konferencja-episkopatu-polski-o-karcie-lgbt-budzace-watpliwosci.html","Episkopat apeluje o wycofanie ""budzących wątpliwości etyczne i prawne"" rozwiązań w Karcie LGBT","Trwają obrady Konferencji Episkopatu Polski. Biskupi zaapelowali o wycofanie ""budzących wątpliwości etyczne i prawne rozwiązań"" zawartych w ""Deklaracji LGBT"", podpisanej przez prezydenta Warszawy.","Konferencja Episkopatu Polski wydała także stanowisko w sprawie tzw. Karty LGBT, podpisanej przez Rafała Trzaskowskiego. W tekście opinii czytamy: ""biskupi pragną podkreślić, że u podstawy ich stanowiska nie stoi brak szacunku dla godności wyżej wspomnianych osób, ale troska o dobro wspólne całego społeczeństwa, a zwłaszcza o poszanowanie praw rodziców i dzieci"".
EpiskopatNews
@EpiskopatNews
Biskupi apelują o wycofanie budzących wątpliwości  etyczne i prawne rozwiązań zawartych w tak zwanej Karcie LGBT - czytamy w stanowisku Konferencji Episkopatu Polski #382ZebraniePlenarne #KEP #Warszawa

Tekst stanowiska: 
https://
bit.ly/2CjOdXl
  173
11:07 - 13 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 192
Konferencja Episkopatu Polski krytykuje zapisy Karty LGBT
W wydanym 13 marca stanowisku Konferencja Episkopatu Polski wyjaśnia m.in. dlaczego Kościół nie używa skrótu LGBT:
Kościół nie używa nazwy LGBT, ponieważ w niej samej zawarte jest zakwestionowanie chrześcijańskiej wizji człowieka. Zgodnie z obrazem biblijnym, Bóg stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo, jako mężczyznę i kobietę, różnych w swoim powołaniu, ale równych w swej godności. Różnica płci, chciana przez Boga, stanowi podstawę małżeństwa i zbudowanej na nim rodziny, będącej podstawową komórką społeczeństwa. Proponowane alternatywne wizje człowieka nie liczą się z prawdą o ludzkiej naturze, a odwołują się jedynie do wymyślonych ideologicznych wyobrażeń. Nie tylko są całkowicie obce europejskiej cywilizacji, ale – gdyby miały stać się podstawą normy społecznej – byłyby zagrożeniem dla przyszłości naszego kontynentu.
Według opinii biskupów Karta LGBT ""proponuje szereg działań o charakterze promującym środowiska homoseksualne"" i mimo deklarowanego przeciwdziałaniu dyskryminacji, sprzyja dyskryminacji osób o innym światopoglądzie. Episkopat Polski zaznacza także, że wątpliwości budzi fakt, iż projekty realizowane w ramach wypełniania deklaracji zawartych w Karcie LGBT miałyby być finansowane ze środków publicznych.
Można się obawiać, że ewentualne wprowadzenie przytoczonych postulatów może spowodować istotną zmianę w funkcjonowaniu demokracji w naszym kraju, powodując nie tylko ograniczenie praw dzieci i rodziców, ale także prawa wszystkich obywateli – w tym nauczycieli i pracowników administracji samorządowej – do wolności słowa, w tym wolności do wyrażania sprzeciwu sumienia, wolności nauczania, a w przyszłości być może także wolności nauczania religii. Może prowadzić także do poważnego ograniczenia wolności gospodarczej, która podporządkowana byłaby ideologicznym postulatom.
- czytamy w opublikowanym na stronie Konferencji Episkopatu Polski stanowisku. 
Biskupi zaznaczają, że największe wątpliwości budzi zapis o ewentualnym wprowadzeniu do szkół edukacji seksualnej i antydyskryminacyjnej, które zdaniem Episkopatu Polski, mogą być programem deprawującym dzieci i pozbawiającym rodziców wpływu na wychowanie ich potomków.
Można się obawiać, że Karta wprowadzi do szkół program wychowania seksualnego w duchu ideologii gender, adresowany już do małych dzieci. Wychowanie to ostatecznie będzie prowadziło do brutalnego zapoznawania dziecka z anatomią i fizjologią sfery seksualnej, z technikami osiągnięcia zadowolenia płciowego, a w dalszej kolejności technik współżycia cielesnego, poznania metod zapobiegania chorobom przenoszonym płciowo i „niechcianej” ciąży
- zaznacza Konferencja Episkopatu Polski, pisząc, że Kościół uznaje za słuszne i potrzebne seksualne wychowanie dzieci, które rozumie jako wstępne przygotowanie do życia w małżeństwie. 
Podane wyżej cytaty przytoczono za publikacją portalu ""Radio Maryja"". 
***
Deklaracja LGBT+ to dokument podpisany przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Wśród jej najważniejszych zapisów są: stworzenie placówki interwencyjnej, która będzie schronieniem dla osób nieheteroseksualnych wyrzuconych z domu lub obawiających się o swoje życie w miejscu zamieszkania, stworzenie całodobowej infolinii skierowanej do osób LGBT+ doświadczających przestępstw z nienawiści, gdzie udzielana będzie pomoc psychologiczna i prawna czy przeciwdziałanie mowie nienawiści i przemocy słownej i fizycznej, aby skutecznie chronić osoby LGBT+.
Najwięcej manipulacji pojawiło się wokół punktu o zapewnieniu w warszawskich szkołach rzetelnej edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej, zgodnej ze standardami Światowej Organizacji Zdrowia. Politycy i działacze prawicowi twierdzą, że dzieci w przedszkolu będą ""uczone masturbacji"". Nie jest to prawda - taki zapis nie pojawia się w standardach WHO. Zajęcia dotyczą dzieci najwcześniej w 4 klasie szkoły podstawowej, są dobrowolne i za zgodą rodziców. - Moim celem po prostu jest ochrona wszystkich, którzy mają inne od większości poglądy, wygląd czy orientację. Moim celem jest to, aby żaden dzieciak nie popełnił samobójstwa w wyniku zaszczucia w szkole. Moim celem jest to, żeby nikt nie był szykanowany albo atakowany w warszawskim autobusie dlatego, że trzyma się z kimś za rękę, albo mówi w innym języku - tłumaczył Rafał Trzaskowski.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Panowi z PiSkopatu - zajmijcie się pedofilami w waszych szeregach. Zakażcie księżom spowiadającym dzieci do I komunii pytać o ""grzech"", o samogwałt, o cipki i onanizować się przy tym w konfesjonale.-@@@-To teraz czekam na oświadczenie władz Warszawy na temat sposobu spowiadania się, modlitw przy poświęcaniu wody, wielkości koszyczka służącego do zbierania ""tacy"" i sposobu przestrzegania postu.
Skoro kler wypowiada się na temat świeckich szkół i świeckiej karty LGBT, to w ramach sprawiedliwości władze miasta muszą też wyrazić swoje zdanie w sprawach kościółka, nieprawdaż? I zareagować dokładnie tak samo, jak kościółek...-@@@-Ta czarna kasta musi zniknąć , to jest zakała normalnego społeczeństwa .
Oni są najbardziej zdemoralizowaną grupą społeczną w naszym kraju.-@@@-To dlaczego tyle duchownych jest ""odmiennej"" orientacji seksualnej? Czemu tyłu świętych byków krzywdzi dzieci?-@@@-Ta bog stworzyl mezczyzne i kobiete a oni paraduja w sukienkach i dymaja chlopcow. Aberacja.-@@@-A to prędkość kosmiczna wręcz w komentowaniu rzeczywistości przez episkopat. Ale jak są sprawy nieciekawe w KK to dekady upłyną zanim się ktokolwiek oficjalnie wypowie. A najlepiej zamieść pod gruby watykański dywan.-@@@-Główne dziedziny zainteresowania KK: mamona, władza i cudze życie seksualne. Ewangelia to tylko dodatek.-@@@-.
Czy ktoś ma wątpliwość dlaczego tak walczą aby dziecko nie było świadome swej seksualności ? Bo dziecko świadome w mig wyłapie podteksty i zły dotyk księdza pedofila i poinformuje tych których należy w takim wypadku powiadomić , czyli swych świadomych , światłych rodziców , którzy jemu pierwszemu uwierzą a nie kleszemu zbokowi .
.-@@@-Episkopat i etyka, dobre."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25473133,kasia-dziurska-nie-zwalnia-tempa-nawet-podczas-urlopu-instruktorka.html",Kasia Dziurska nie zwalnia tempa nawet podczas urlopu! Instruktorka fitness podzieliła się treningiem prosto z Dubaju,"Kasia Dziurska zachwyca swoją piękną sylwetką i niewyczerpalnymi pokładami energii. Trenerka fintess codziennie dostarcza motywacji i inspiracji do ćwiczeń. Tym razem pokazała, że trenuje nawet podczas urlopu.","Kasia Dziurska jest instruktorką fitness, której rozgłos przyniósł udział w popularnym tanecznym show ""Dance, dance, dance"". Na Instagramie gwiazdy można znaleźć mnóstwo przykładowych treningów. Kasia stara się zmotywować do działania jak najwięcej osób, zawsze podkreśla, że tylko systematyczne ćwiczenia mogą nam przynieść zadowalające efekty.
Kasia Dziurska ćwiczy na siłowni w Dubaju
Od niedzieli możemy śledzić na Instagramie rajskie wakacje trenerki. Dziurska zdecydowała się na urlop w Dubaju. Odpoczynek od pracy nie jest jednak wymówką na rezygnację z treningów. Kasia cały czas intensywnie ćwiczy na siłowni, o czym mogli się przekonać jej obserwatorzy w social media. Trenerka pokazała, jak wygląda jej trening. Na załączonym materiale wideo można zauważyć, że ćwiczy mięśnie nóg i pośladków oraz pleców. Zajęcia Kasia przeprowadziła na profesjonalnych sprzętach, do których dostęp mamy na siłowni. Tak przeprowadzony trening szybko przyniesie świetne efekty, jeśli będziemy prawidłowo wykonywać ćwiczenia, przy jednoczesnym wprowadzeniu zmian w naszą dietę. Kasi sylwetka prezentuje się spektakularnie, na co zwracają uwagę fani trenerki:
Piękna i prawdziwa... Bez żadnych filtrów i photoshopa
Kasiu pięknie wyglądasz
Ale ciało!
Świetnie wyglądasz. Kozacka siłownia
- czytamy zamieszczone pod wpisem komentarze. 
Kasia Dziurska wydaje książkę
Tydzień temu trenerka fitness pochwaliła się, że już wkrótce w księgarniach pojawi się książka jej autorstwa. Kasia przyznała się do swoich problemów zdrowotnych, z którymi walczyła przez wiele lat. Dziurska postanowiła podzielić się swoją historią oraz sposobami, jak dostosować ćwiczenia i dietę do walki z chorą tarczycą. Książka Kasi powstała przy współpracy z dietetyczkami, aby wszystkie zawarte w niej informacje były rzetelne. Ogłaszając tę informację Dziurska nie kryła wzruszenia i dziękowała narzeczonemu za okazane wsparcie przy pracy nad projektem:
Dzięki Emilianowi mam już odwagę powiedzieć Wam o tym. To mój narzeczony zainspirował mnie do stworzenia cudownego projektu, który – jestem przekonana – pomoże wielu z Was, tak samo jak pomógł mnie!
- czytamy pod wspomnianym wpisem Kasi.",Kasia Dziurska - Instagram,Specjalnie poleciała do Dubaju żeby poćwiczyć? Ostatnio celebryci udają się tam by przyklejać licówki lub korzystać z chirurgii plastycznej.-@@@-Kiedy transmisja z toalety?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22738734,fetysz-cv-czyli-za-co-korpoludki-kochaja-morawieckiego-galopujacy.html","Galopujący Major: Fetysz CV, czyli za co korpoludki kochają Morawieckiego","Moi prawicowi koledzy i koleżanki z biurowych boksów (z niespłaconymi kredytami we frankach) mogą krzyczeć o ""banksterach"", ale tak naprawdę każde marzy o karierze Morawieckiego. To on ucieleśnia piękny, prawicowy sen.","Z punktu widzenia prezesa Kaczyńskiego pomysł, aby to Mateusz Morawiecki został premierem powinien się wydawać tzw. „oczywistą oczywistością”. Dla prezesa byłby to bowiem premier wprost idealny, a na pewno dużo lepszy niż on sam. Mateusz Morawiecki nie ma zaplecza politycznego, będzie całkowicie od Kaczyńskiego zależny, ale jednocześnie - w przeciwieństwie do Szydło - będzie umiał ograniczać wpływy coraz bardziej panoszącego się Ziobry. Dla lubującego się w „dziel i rządź” Jarosława to rozwiązanie ćwiczone setki razy, więc i tym razem powinno się udać.
Co prawda Jacek Gądek z gazeta.pl odpytał polityków PiS, którzy mu powiedzieli ""Morawiecki? Tak, ale jeszcze nie teraz"", to obstawiam, że Kaczyński rozważa ten pomysł bardzo poważnie.
Fajnopolak Mateusz Morawiecki
Pozostaje pytanie, jak na premiera Morawickiego zareagują wyborcy? I nie chodzi mi tu o wyborców antypisowskich. Ci, wiadomo, z miejsca zakrzykną, że Morawiecki to hańba, skandal i w ogóle jeden wielki NPWHPiLT (Najgorszy Premier W Historii Polski i Litwy Też). Chodzi o wyborców PIS-u, jak oni odbiorą ową zmianę, bo od tego przecież będą zależeć wyniki wyborczego maratonu. Aby zrozumieć nadzieje, jakie dawać może kandydatura Morawieckiego, trzeba jednak zrozumieć, że elektorat PiS-u jest najbardziej podzielonym elektoratem w Polsce. Poniekąd wynika to z samej matematyki: partia z poparciem 40 proc. raczej nie może mieć jednolitego elektoratu. Wyborcy PiS - z grubsza rzec biorąc - dzielą się na elektorat socjalny, którego ciągle przybywa, i który nie za bardzo ma gdzie odpłynąć oraz na elektorat klasy średniej, który coraz bardziej zaczyna tupać nogami i się buntować. I właśnie dla tego drugiego Morawiecki jest kandydatem idealnym, a mówiąc językiem memów wręcz „fajnopolackim”. Dlaczego?
Każdy chce być prezesem banku
Po pierwsze Mateusz Morawiecki spełnia najważniejszy fetysz klasy średniej, to jest fetysz CV. O ile Polacy, w tym klasa średnia, nie za bardzo ufają bankom, o tyle fakt bycia prezesem banku wciąż robi na nich wrażenie, bo po prostu, poza własnym start upem, trudno im sobie wyobrazić bardziej prestiżową ścieżkę kariery. Ci wszyscy prawicowi koledzy i koleżanki z biurowych boksów z niespłaconymi kredytami we frankach mogą krzyczeć o „banksterach"", ale w istocie każde marzy o karierze Morawieckiego. To on ucieleśnia piękny, prawicowy sen.
Polacy podbijają kosmos
Po drugie Morawiecki wskazuje, że człowiek korporacji nie musi być Ryszardem Petru, który po kilkunastu bon motach w mediach jest chodzącym symbolem korporacyjnej alienacji. Patriotyczne wstawki Morawieckiego liberalną klasę średnią śmieszą, ale prawicowa klasa średnia, batożona przez lata słynną pedagogiką wstydu, potrzebuje tego jak świeżego powietrza. Yes, we can – mówił Obama, Yes, we can - mówi Morawiecki o kosmosie i polskich autach elektrycznych, a duma narodowa to paliwo, którym PiS jest przecież napędzane przez lata.
Podatkowa mantra klasy średniej
Po trzecie, najważniejsze, Mateusz Morawiecki jest za obniżką podatków. To czy te podatki będą obniżane rzeczywiście (raczej nie będą) jest sprawa w istocie wtórną. Prawicowa klasa średnia jest gotowa Rejtanem kłaść się przy podwyżce opłat za paliwo o parę groszy, dla niej sygnał „robimy specjalne strefy ekonomiczne” to mantra wręcz religijna. Nawet jeśli owe strefy to najlepszy prezent dla tych znienawidzonych Niemców, którzy dzięki takim prezentom skasują lokalną, polską konkurencję.
Beata Szydło cokolwiek nieświeża
Po czwarte może być Mateusz Morawiecki nowym Andrzejem Dudą. Błyszczący Kwaśniewski, Tusk czy Duda wygrywali wybory, teraz PO stawia błyszczącego Trzaskowskiego, więc i PiS wystawia swojego młodszego modela. Beata Szydło na efekt świeżości liczyć nie może, Andrzej Duda swoim kluczeniem nie jest już wiarygodny dla nikogo, za to Morawiecki może pochwalić się magiczną sztuczką obniżania deficytu bez podwyższenia podatków. Na ile sztuczka ta będzie działać bez inwestycji i przy zwiększanym zadłużeniu - nie wiadomo. Wiadomo natomiast, że oto PiS zastanawia się, czy położyć na stolę swoją najlepszą kartę.
Dla opozycji to informacja dobra i zła. Zła, bo sama takich kart wciąż nie ma, dobra, bo PiS ma tylko jedynego asa w rękawie i ponoć właśnie zamierza go zużyć.
Rozprawiamy się z mitami o smogu. ""3 dni czytaliśmy Wikipedię, więc jesteśmy ekspertami"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN odc. 12]",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Ten artykuł napisał kto kto nie był nigdy w żadnej korporacji ani nikogo tam nie zna. Wszystkie korpoludki wiedzą że Morawiecki to ściemniacz od power pointa a nie żaden człowiek sukcesu. Litości. Gimbaza wam pisze te artykuły ?-@@@-Znajoma sympatyczka PiS powiedziała kiedyś ""chcesz w rządzie bankiera? (mając na myśli Petru) przecież bankierzy to złodziejska szajka"" - i nie pojmuję, dlaczego Morawiecki- tak, a Petru- nie. To samo dotyczy wszystkich ministrów rządu PiS. Inna znajoma powiedziała ""nigdy nie zagłosuje na PO bo ich Komorowski udziela się na polowaniach"". Szyszko mianowany przez Kaczyńskiego (obwieszczonego miłośnikiem zwierząt, bo ma kota) wyrzyna puszczę, siedlisko setek tysięcy stworzeń. Bażanty czy inna dziczyzna ginie nie jak na polowaniu, to jest rzeź! Kaczyński wprowadza prawa dla miłośników polowań, mogą nawet zabijać na prywatnych terenach! i co? i nic. To Komorowski jest ten zły, bo był na polowaniu. Może mi ktos wytłumaczyc te logikę? I na koniec - ci z PO kradli miliardy, co obiecała premier wyjaśnić i skazać winnych. Tymczasem ten wasz Morawiecki ogłasza, że jest pełen sukces bo nie ma dziury w budżecie, a teraz okazuje się, że brakuje 50 miliardów. Znowu ci z PO ukradli? Tusk? na kogo teraz padnie?-@@@-Gdy Marcinkiewicz, wtedy młody, zapalony do działania odważny człowiek, brał udział w zakładaniu Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego, nikt nie mógł przypuszczać, że ta nadzieja pisu, opuści kiedyś, jak na prawicowca przystało, swoją żonę i zakocha się w pięknej pannie...-@@@-a dlaczego ma być odwołana Beatka, nie podoba się już wiejska sołtysowa suwerenowi, czy co ?-@@@-Na tle Szydło każdy będzie lepszy, każdy...
Nawet Morawiecki-@@@-Morawiecki to dziwny człowiek.
1. Jak człowiek z takim wykształceniem i poglądami mógł być w zarządzie dość poważnego banku.
2. Jak już był po co mu stanowiska ministerialne. Zarabia znacznie mniej.
3. Ten facet zdaje sobie sprawę, że sama praca dla PiS robi z niego przyszłego bezrobotnego. Nikt go nie weźmie powrotem do biznesu.
4.Nawet jeśli robi to dla ojczyzny ""w sumie szlachcic"" to jak on się odnajduje wśród, Macierewicza, Ziobry itd.....
5. Dlaczego zdymisjonował jedynego rozsądnego ministra Szałamachę.-@@@-Jakie podatki obniżył Morawiecki klasie średniej przez ostatnie 2 lata? Na razie raczej zmniejszył kwotę wolną od podatku, za chwilę radykalnie podniesie składki emerytalne.-@@@-Morawiecki to pozer. Wykształcenia ekonomicznego nie ma. Jak do tej pory wyszło mu dwie sztuczki z VATeM. Ramen-@@@-hahaha... prosze was.. jak kazdy prezes korporacji to zawodowy oszust, ściemniacz i przekreciarz... ... takie przygłupy z kompleksem Jobsa, najpierw pitola o kosmosie a potem czmychaja z firmy, ktora prawie pada po ich ""fetyszach""... dzieki temu historykowi z koziej du..y BZ WBK trafił pod mlotek.. zwolnieni pracownicy na pewno go za to kochaja..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24387769,uber-oglasza-inwestycje-w-polsce-a-taksowkarze-protestuja.html","Uber ogłasza inwestycje w Polsce, a taksówkarze protestują. Co na to rząd?","Uber ogłosił właśnie milionowe inwestycje w Polsce. Do końca roku wyda w Krakowie 37 mln zł i zatrudni inżynierów, którzy będą pracować nad elektrycznymi rowerami Jump. Tymczasem jego działalności wciąż sprzeciwiają się taksówkarze. Co na to minister infrastruktury?","We wtorek rano na konferencji prasowej zorganizowanej w budynku ministerstwa cyfryzacji w Warszawie Uber ogłosił swoje plany dotyczące polskiego rynku. Jamie Heywood, dyrektor Ubera na Europę Północno-Wschodnią, sporo mówił o niezwykle utalentowanych inżynierach z Polski i środowisku sprzyjającemu inwestowaniu.
Rowery Jump fot. materiały prasowe Jump
Uber mówi o rowerach Jump, a taksówkarze protestują
Uber do końca roku wyda w Polsce 37 mln zł i zatrudni łącznie ponad 250 osób. Istotnym projektem, na którym firma skupia się teraz w Polsce, są elektryczne rowery Jump, które będą projektowane właśnie nad Wisłą.
W czasie konferencji pod budynkiem ministerstwa trwał protest zorganizowany przez kilkudziesięciu taksówkarzy. Kierowcy taksówek protestowali przeciwko ich zdaniem nielegalnym przewozom osób.
Protest taksówkarzy po zakończeniu konferencji Ubera w ministerstwie cyfryzacji fot. Bartłomiej Pawlak
Niektórzy zachowywali się agresywnie i zatrzymywali samochody kierowców współpracujących z amerykańską firmą. Wejście do budynku ministerstwa zabezpieczało kilkunastu policjantów.
Protest taksówkarzy po zakończeniu konferencji Ubera w ministerstwie cyfryzacji fot. Bartłomiej Pawlak
Rząd pogodził się z Uberem?
Taksówkarze domagają się wprowadzenia ustawy zakazującej przewozu osób bez licencji taksówkarskiej. Jeszcze niedawno głośno było o projekcie przepisów w praktyce zupełnie ograniczającej działalność aplikacji takich jak Uber i Taxify, której mocno sprzeciwiała się ambasador USA, Georgette Mosbacher. 
Ostatecznie po niedługo po napisaniu listu wycofano się z ograniczenia działalności Ubera w Polsce. Teraz, podczas porannej konferencji prasowej, minister infrastruktury Andrzej Adamczyk powiedział, że projekt (nowej) ustawy dotyczącej przewozów pasażerskich jest jednak w drodze do parlamentu.
Projekt ustawy dotyczącej przewozów pasażerskich jest procedowany i niedługo znajdzie swój finał, ten pozytywny finał w parlamencie.
Zaznaczył jednak, że ustawa nie ma na celu ograniczania żadnej konkretnej firmy, a ma regulować przepisy prawne dotyczące wszystkich firm działających na rynku:
Nie ma ustaw ograniczających działalność jakiejkolwiek firmy, która chce inwestować w Polsce.
Minister przyznał też, że chce pogodzić zupełnie sprzeczne interesy taksówkarzy i firm takich jak Uber i Taxify. Dodał, że ministerstwo stara się nadążyć za szybko rozwijającą się technologią i to samo poleca taksówkarzom.
Konferencja prasowa Ubera w Ministerstwie Cyfryzacji w Warszawie fot. Bartłomiej Pawlak
Na zdjęciu od lewej: Jamie Heywood, regionalny dyrektor Ubera, Marek Zagórski, minister cyfryzacji i Andrzej Adamczyk, minister infrastruktury.
Uber bezpieczny w Polsce
Na razie nie wiadomo, jak na działalność Ubera nad Wisłą wpłynie wspomniana ustawa. Słowa, które padły podczas konferencji prasowej miały jednak pozytywny wydźwięk.
Zapewniamy, że Uber będzie bezpieczny w Polsce przy przestrzeganiu zasad uczciwej konkurencji i przepisów prawa
- zapewnił amerykańską firmę minister Andrzej Adamczyk.
Polska jest krajem, w którym zasady uczciwej konkurencji są priorytetem
- dodał.
O przyczynach odwiecznej ""wojny"" taksówkarzy z Uberem możecie przeczytać tutaj: Dlaczego taksówkarze tak bardzo nienawidzą Ubera? Powód jest bardzo prosty",fot. Bartłomiej Pawlak,"A taksówkarze nich się idą walić :-DDD-@@@-Mossbacher kazała i jest ""dobra zmiana"". Nic się nie da zrobić. A swoją drogą, to nie znam złotówy, który nie byłby PiSiorskim wyborcą.-@@@-Przeciez to nonsens. Taxify czy uber to duzo bezpieczniejsze rozwiazanie niz taksowka. Wiesz z gory ile placisz, nie tak duzo i transakcja bezgotowkowa. A u taksowkarza wieczne sciemy i przekrety. Oni serio od prl, gdzie byli szarą eminencją to się mentalnie nie zmieniają... aas, no i kiedyś handlowali walutami pod europejskim i victorią.-@@@-Z tego co pamietam taksówkarze zawsze najbardziej pluli na PO i wychwalali PiSiorstwi..-@@@-""Uber do końca roku wyda w Polsce 37 mln zł i zatrudni łącznie ponad 250 osób. Istotnym projektem, na którym firma skupia się teraz w Polsce są elektryczne rowery Jump, które będą projektowane właśnie nad Wisłą.""

A ministerstwo na to: Taksiarze, spieprzajcie dziady. Uber inwestuje i chce zatrudnić ludzi = wpływu do budżetu.

""Dodał, że ministerstwo stara się nadążyć za szybko rozwijającą się technologią i to samo poleca taksówkarzom.""

Panie Adamczyk, niech pan nie będzie naiwny. Taksiarze nie chcą się wdrażać w nową technologię, wolą na starej naciągać klientów, zwłaszcza cudzoziemców.-@@@-W Angli kazdy taksowkarz jezdzi dla ubera. W polsce tez tak bedzie. Zeby jezdzic uberem trzeba posiadac wszystki licencje. Po ukonczeniu kursu egzaminie otrzymujemy licencje i mozemy sobie wybrac pracodawce ubera czy kazda inna korporacje. Takze drodzy taksowkarze was zawod niedlugo przestanie isniec. Czy tego chcecie czy nie...-@@@-Uber jest tańszy.
Przełamuje monopol droższych taksówkarzy.
Wystarczy, że obniżą koszty i Uber nie będzie dla nich zagrożeniem.-@@@-Jest tylko pytanie: gdzie te rowery będą posuwać? Zapewne po chodnikach.-@@@-Nie bardzo rozumie w czym problem ...................... przeciez ci taksowkarze moha sie zatrudnic w Uberze ........................ tylko jest problem w Uberze praktycznie nie da sie oszukac klienta.......... i skarbowki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23399339,91-letnia-kombatantka-jeszcze-raz-sprobuje-wejsc-do-sejmu-tym.html","91-letnia kombatantka jeszcze raz spróbuje wejść do Sejmu. ""Tym razem zabiorę stołek i wodę""","91-letnia Wanda Traczyk-Stawska opowiedziała o kulisach jej próby wejścia do Sejmu. - Rozumiem, że nie było przepustki, ale nie rozumiem tego, że kazali mi czekać w upale - stwierdziła i zapowiedziała, że spróbuje wejść do Sejmu ponownie.","Wanda Traczyk-Stawska była gościem w programie ""Fakty po faktach"". 91-letnia kombatantka, uczestniczka Powstania Warszawskiego opowiedziała o jej niedawnej próbie wejścia do Sejmu. - Chciałam po prostu wesprzeć matki, które są inicjatorkami tego, co się teraz dzieje - powiedziała i przyznała, że jest ""pełna podziwu"".
Czytaj też: Kombatantka Powstania chciała iść do rodziców w Sejmie, nie mogła wejść. ""Skrzyknę kolegów""

Wanda Traczyk-Stawska: Był upał, a ja mam 91 lat
Traczyk-Stawska skrytykowała w programie pomysł świadczeń w rzeczach, zamiast gotówki. Stwierdziła, że dla wielu osób  jest to ""upokarzające"". - Tak nie można traktować. Kto może lepiej wiedzieć, aniżeli matki, co jest ich dzieciom potrzebne - stwierdziła.
91-letnia kombatantka powiedziała też, że jest ""rozżalona"" tym, jak potraktowano ją w piątek przed Sejmem. - Ja rozumiem, że nie było przepustki, ja rozumiem, że byli na służbie, ale nie rozumiem dlaczego mówili mi, że muszę czekać - powiedziała. - Był upał, a ja mam 91 lat. Pomijam to, że byłam z opaską, jako żołnierz, że mi się nalezą specjalne prawa - dodała.
""Nie przynieśli mi stołka i wody""
Jak mówi żaden funkcjonariusz pilnujący wejścia do Sejmu nie zaproponował jej ani wody, ani stołka, na którym mogłaby usiąść. - Powinni mi powiedzieć: ""pani usiądzie, przyniesiemy pani stołek, bo nie możemy pani wpuścić, mamy taki rozkaz"". Czterech ich było, przecież jeden mógł pójść i przynieść, żebym mogła usiąść, wodę, żebym mogła się napić, czekałam tam ponad godzinę - stwierdziła. 
Wanda Traczyk-Stawska zapowiedziała, że ponownie spróbuje dostać się do Sejmu. - Wybieram się jeszcze raz, ale zabiorę ze sobą i stołek, i wodę - powiedziała.
Ojciec na wiecu przed Sejmem: Mając w domu osobę z niepełnosprawnością mamy tam zakład pracy",Fot. twitter.com/patrykmichalski,"Żeby te słowa były nauczką dla tych wszystkich wypierdków z bronią w kaburze, że miarą człowieczeństwa i obowiązku w stosunku do ojczyzny jest właśnie szacunek dla takich osób jak pani Wanda. Wstydźcie się.-@@@-Za to arcybiskupa wpuścili bez najmniejszych problemów. Dziwne, że mu jeszcze lektyki nie podstawili.-@@@-Prokurator Piotrowicz zawsze może ją oskarżyć a, Kryże skazać na ....śmierć.-@@@-PiS z siebie tej hańby nie zmyje. Z drugiej strony pisowcy to są takie bydlęta, że oni nic z siebie zmywać nie chcą, im dobrze we własnym smrodzie. Bezwstyd jest ich siłą.
Ale bezwstyd jest też ich słabością, bo jednak większość Polaków się takim postępowaniem brzydzi.-@@@-Tym razem Kuchciński wyśle specjalną eskortę. TVPiS będzie filmował, z komentarzem, że to PO przez 8 lat staruszki do Sejmu nie wpuszczało.-@@@-Śmiecie nami rządzą, śmiecie które 70 lat temu szmalcowałyby na potęgę. Hańba.-@@@-niech teraz piss powie, że nie stoi teraz, gdzie stało ZOMO-@@@-Jestem pełen podziwu dla Pani WANDY. Dla jej sprawności intelektualnej i człowieczeństwa.
Nie dziwię się też strażnikom.
Przecież Kuchciński wyselekcjonował ich staranniej niż kiedyś dobierano ZOMO-wców.-@@@-szanowna pani, jak będzie pani siadała na tym własnym stołku pod sejmem, proszę go mocno trzymać..... bo te katolickie qwy mogą pani spod pupy niespodziewanie wykopnąć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15747464,Olbrychski_ostro_o_PiS__Nikt_nie_prowadzi_bardziej.html",Olbrychski ostro o PiS: Nikt nie prowadzi bardziej proklemowskiej polityki,"- Rosjanie marzyliby, żeby do władzy w Polsce doszedł PiS - oceniał Daniel Olbrychski w ""Drugim śniadaniu mistrzów"" na antenie TVN 24. W związku ze zbliżającą się rocznicą katastrofy smoleńskiej aktor obawia się, że ""PiS znowu będzie brykał"", a to działa tylko i wyłącznie na korzyść Władimira Putina.","- Ja znam świat Rosjan, dyplomację i historię tego kraju. Nikt lepiej nie realizuje takiej prokremlowskiej polityki w naszym kraju jak partia PiS - przekonywał i dodawał: - Rosjanie marzą, żeby do władzy wrócił PiS, być może też manipulują, ale nie trzeba, bo jest przecież pan Macierewicz, jest prezes, który mówi, że to morderstwo było [w Smoleńsku], a cały świat się śmieje - oceniał.

Olbrychski przestrzegał też, że w obliczu niespokojnej sytuacji międzynarodowej Polacy powinni skupiać się na rzeczach ważnych. - W momencie tak poważnym, zamiast się skupić - już nie mówię o służbie zdrowia, sądownictwie - ale o zagrożeniu, jakie jest w Europie, zbliża się kolejna rocznica i zaraz PiS będzie brykał, znowu będzie trotyl, a Rosja tylko się śmieje i marzy, żeby do władzy wrócił prezes Kaczyński - mówił aktor.

Na koniec rzucił najmocniejsze oskarżenie. - Nie trzeba agentów FSB w Polsce, PiS spełnia tę... - zawiesił jednak głos.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. AG,""" Nikt lepiej nie realizuje takiej prokremlowskiej polityki w naszym kraju jak partia PiS ""

Strzal w dzisiatke !-@@@-Zgadzam się w 100000 % z panem D.Olbrychskim
Z tym że z polecenia ,, prezesa'' Antek jest ,, numier adin ''-@@@-Jeszcze jest polityk Rydzyk Ojciec ,ten chyba jeszcze gorszy,No i banda Sakiewicza ktora z tego dobrze zyje-@@@-Jarus ktory swoje imaginacjie razem z Macierewiczem przekladaja nad dobro Polski, to az sie nie chce wierzyc zeby w PiS nie bylo jednego czlowieka zdrowo myslacego i nie zdajacego sobie sprawy z tego ze para Kaczynski -Macierewicz nadaja sie tylko na leczenie a nie do polityki-@@@-Jarek z Antkiem mają zapewnioną przyszłość , w razie czego to jakaś przytulna willa na Krymie i emeryturka , za zasługi dla Putina się znajdzie-@@@-Na marszu beda atrakcje.Pokaza wybuchy parowkowe-@@@-Ciekawe ile Antek z Jarkiem za swoją działalność dostają od Putina , bo nie uwierzę że robią to co robią za darmo-@@@-ma racje-@@@-Choroba Macierewicza rozszerza się."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24546940,blazej-spychalski-o-protescie-rolnikow-agrounia-zaczyna-wygladac.html",Błażej Spychalski o proteście rolników: AGROunia zaczyna wyglądać jak Samoobrona,"Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski powiedział, że AGROunia zaczyna przypominać Samoobronę. Jego zdaniem wskazują na to metody protestu, jakie stosują rolnicy zrzeszeni w tej organizacji.","W środę rano część Warszawy została sparaliżowana przez protest rolników. Na Placu Zawiszy członkowie AGROunii rozsypali jabłka, podpalili słomę oraz opony i rozłożyli na jezdni ubite świnie. W programie ""Rzecz o polityce"" sprawę tę skomentował Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy.
Błażej Spychalski o proteście rolników: ""Najważniejszy jest dialog""
Na pytanie, czy zdaniem rzecznika prezydenta, tworzy się druga Samoobrona, Błażej Spychalski odpowiedział, że na to wygląda i że wskazują na to metody, które stosują rolnicy zrzeszeni pod szyldem AGROunii. Przypomniał także protest rolników przed Pałacem Prezydenckim, wspominając, że rozmawiali oni wtedy z szefową Kancelarii Prezydenta Haliną Szymańską. Rzecznik prezydenta powiedział, że kiedy podczas rozmowy z przedstawicielami AGROunii poproszono o postulaty tej grupy, były one przedstawiane w formie ustnej, a nie pisemnej. 
- Pytanie jest o to, jakie są w istocie takie postulaty, które można by było zobaczyć, przeczytać, zapoznać się z nimi i ewentualnie się do nich odnieść - powiedział Spychalski.
Rzecznik prezydenta powiedział także, że jest zaskoczony tym, że metody znane z czasów Samoobrony znowu wracają. Podkreślił jednak, że najważniejsze są ""dialog i możliwości normalnej, spokojnej rozmowy"", które mogą rozwiązać problemy. ","Demonstracja Samoobrony w Warszawie, luty 1994 (fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","cyt. ""Rzecznik prezydenta powiedział [...], że najważniejsze są ""dialog i możliwości normalnej, spokojnej rozmowy"", które mogą rozwiązać problemy.""

Charakterystyczne dla kogoś, kto nie ma zamiaru rozwiązać problemu lub jest za głupi aby to zrobić i nie wie jak problemom zaradzić oraz BOI się protestujacych to mówi o rozmowach.
To drugi przykład zaraz po niedawnej chęci do dialogu z nauczycielami.
A rozmowy później będą przeciągać w nieskończoność, kończy się im kadencja, a ono ciągle chcą tylko rozmawiać. Rzucili ochłapy psom z pańskiego stołu i mordy w kubeł.
Sypie się to paździerzowe państewko kleropissuarowe...-@@@-Naprawdę nie wypada, panie Spychalski tak mówić o Samoobronie człowiekowi, który do PiS wstąpił w roku 2004 w wieku 19 lat. Robił pan przecież karierę w PiS w czasach ty właśnie ta partia tworzyła rząd w koalicji z Samoobroną. To właśnie pan jest zatem odpowiedzialny za wprowadzenie bezczelności i chamstwa do polskiej polityki.-@@@-A co? nie dają się wziąć pod but? oj kłopocik, bieda jaka, rolnicy nie chcą już robić za parobków ""Dobrego Pana""?. No to macie problem....i to nie ostatni.-@@@-Samoobrona- piekne czasy. Lepper- jedyny przywodca ktory potrafil walnac w morde kaczegoowno. Musial za to zginac. Zamordowany za poglady.-@@@-Jakie znowu problemy? Nie ma żadnych problemów. W każdym biznesie ceny rynkowe raz rosną a raz maleją.
Mój znajomy, obywatel Izraela, mawia:
- Jak coś drożeje, to będzie tanieć. Jak coś tanieje, to będzie drożeć.
Cykl koniunkturalny zawiera mechanizmy samoregulacyjne. Automatycy nazywają to ujemnym sprzężeniem zwrotnym.-@@@-Bojówki Jurgiela chcą powrotu skupu padliny przez rząd tymczasowy PiS :-)-@@@-Penie też są po tych samych rublach co Samoobrona :-)-@@@-No cóż, Leper zginął nie dlatego że się z niego śmiali, ale dlatego że się Go bal! Adamowicz zresztą też.
Pan Błażej jak nie dostanie wytycznych na piśmie to nie wie co ma mówić. Było się uczyć.-@@@-Wszyscy tylko 3,14erdolą farmazony, komentują, przyrównują, ale żaden zdrajca nie robi nic by komukolwiek pomóc.. na jaki wuj na nich głosujecie od 30 lat, może mi ktoś to racjonalnie wytłumaczyć, bo chciałbym uwierzyć, że nie żyję w idiokracji?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,19363700,pierwsze-spojrzenie-na-natalie-portman-w-roli-jacqueline-kennedy.html",Pierwsze spojrzenie na Natalie Portman w roli Jacqueline Kennedy! Podobna?,"Serwis Deadline.com opublikował pierwsze zdjęcie Natalie Portman w roli Jacqueline Kennedy. Film ""Jackie"" jest na etapie zdjęć.","Zdjęcia do filmu ""Jackie"" powstają w Paryżu. Obraz w reżyserii Pablo Larraina skupi się na wyborach podjętych przez pierwszą damę Stanów Zjednoczonych po zabójstwie jej męża Johna F. Kennedy'ego.


Fot. za Deadline.com

W obsadzie filmu obok Natalie Portman znaleźli się Greta Gerwig, Peter Skarsgaard, Max Casella, Beth Grant i John Hurt.

""Jackie"" reżyseruje Pablo Larrain na podstawie scenariusza napisanego przez Noah Oppenheima. Larrain ma na swoim koncie Srebrnego Niedźwiedzia na ostatnim Berlinale za film ""El Club"", który był chilijskim kandydatem do Oscara w kategorii najlepszego filmu nieanglojęzycznego. Nie znalazł się jednak ostatecznie na krótkiej liście Amerykańskiej Akademii Filmowej. - Podobno w kraju produkcji reklamowany jest jako czarna komedia. Jeśli to prawda, Chilijczycy muszą mieć najczarniejsze poczucie humoru na świecie - pisał w recenzji filmu Marek Kuprowski.

Larrain otrzymał także nagrodę ""Quinzaine des Réalisateurs"" Festiwalu Filmowego w Cannes za film ""Nie"". ""Jackie"" będzie pierwszym anglojęzycznym filmem Larraina.

Za produkcję filmu obok Protozoa Pictures będą odpowiadać także LD Entertainment i Bliss Media. Producentami obrazu są Darren Aronofsky i Scott Franklin.",Fot. za Life.com/Fot. za Fot. za,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23763813,samsung-zapowiada-trzy-wyjatkowe-dyski-ssd-dla-zwyklych-uzytkownikow.html",Samsung szykuje trzy potężne dyski SSD dla zwykłych użytkowników. To przyspieszy koniec napędów HDD?,"Samsung zapowiedział, że jeszcze w tym roku rozpocznie sprzedaż trzech dysków SSD w nowej technologii QLC dla zwykłych użytkowników. Największy z nich będzie miał pojemność aż 4 TB.","Zacznijmy od tego, że dane na dyskach SSD zapisywane są w tzw. komórkach. Początkowo każda pojedyncza komórka pamięci NAND wykorzystywanej w takich dyskach była w stanie przechować tylko jeden bit informacji. Były to pamięci tzw. typu SLC (skrót od nazwy Single Level Cell – komórka jednopoziomowa).
Potem pojawiły się pamięci MLC, gdzie w jednej komórce można było przechować 2 bity i TLC, gdzie zapisane mogły być już trzy bity. Najnowszym wynalazkiem są pamięci z 4-bitowymi komórkami – ta technologia nazywa się QLC (od Quad Level Cell - komórka czteropoziomowa).
Dzięki niej dyski mogą być coraz większe bez konieczności zwiększania ich rozmiarów. Mają też pewną wadę. Nie wchodząc w zawiłe szczegóły techniczne, łatwiej w nich o błąd zapisu lub odczytu, co producenci próbują rozwiązać, stosując róże techniki sprawdzania i korygowania zapisywanych i odtwarzanych danych.
Czytaj więcej: Chcesz mieć teraz szybkiego peceta? To kup nowy procesor od AMD. Jest wyraźnie szybszy od kości Intela.
Trzy pojemności, standardowa obudowa
Nowe dyski SSD Samsunga są pierwszymi na świecie dyskami w technologii QLC przeznaczonymi dla zwykłego użytkownika.
Oferowane będą w trzech pojemnościach 1TB, 2TB i 4TB. Wszystkie są zamknięte w klasycznej 2,5-calowej obudowie z interfejsem SATA. Ich pojemność zadowolić zatem powinna naprawdę wielu, podobnie jak szybkość. Dane z nowych dysków odczytywane są z prędkością 540 MB/s, a zapisywane w tempie 520 MB/s.
Producent wierzy w ich trwałość – będzie je sprzedawał z trzyletnią gwarancją.
Czytaj więcej: Samsung Galaxy Tab S4 po premierze. To tablet do pracy z Androidem, rysikiem, klawiaturą i myszą. 
Samsung rozpoczął już masową produkcję nowych dyskow, będzie więc można je kupić jeszcze w tym roku? Za ile? Tego Koreańczycy jeszcze nie mówią, ale podkreślają, że będzie to produkt dla ludzi, a nie dla bogatych korporacji. Najmniejszy SSD QLC od Samsunga może zatem kosztować początkowo wyraźnie poniżej tysiąca złotych, a największy gdzieś około 3 tys. zł.
Pojawienie się nowych dysków SSD wpłynie też na ceny tych o mniejszych pojemnościach, które są już dostępne na rynku. To z kolei może przyspieszyć spadek zainteresowania tradycyjnymi dyskami talerzowymi (HDD). Już teraz ich sprzedaż jest mniejsza o około jedną trzecią niż kilka lat temu.
Tekst pochodzi z blogu „PortlTechnologiczny.pl”. 
Ewa Błaszczyk: Nie zakładajmy na wstępie, czy będzie sukces czy klapa, tylko zróbmy robotę [NEXT TIME]",Samsung,"Pamięci TLC mają mocno ograniczoną żywotność. QLC prawdopodobnie jeszcze bardziej. W przypadku nośników SSD niemal zawsze mamy ograniczenie maksymalnej ilości zapisanych danych w gwarancji. Dla przykładu SSD 850 Pro 256 GB ma gwarancję na 150 TBW (zapisanych terabajtów) - mimo całego gadania o trwałych pamięciach 3D NAND co mają ponoć wytrzymać 35 tys cykli zapisu.
Poza tym... HDD mają wciąż jeszcze cenę 3-4 razy niższą niż SSD w przeliczeniu na 1 GB. Mniejsza szansa na awarię uniemożliwiającą odzyskanie danych...-@@@-Nie mam zaufania do nośników SSD, dwa razy już padł mi taki bez ostrzeżenia, na szczęście był na nim tylko system, dane z tradycyjnego dysku każdy może sam odzyskać, z SSD już nie.-@@@-Na głównej:
""Samsung ogłasza śmierć tradycyjnych dysków twartych""
LOL! Chyba zostanę dziennikarzem, widzę że każdy może.-@@@-najwyzszy czas na oszustow z Redmond ... teraz pora tak zamulic windowsy zeby ssd chodzil wolniej od hd i szybciej padal-@@@-Dyski twarte już dawno nie funkcjonują. Twardy to i owszem mam w laptopie.-@@@-HDD górą. SSD tylko jako support, a nie dysk do przechowywania danych.-@@@-Spokojnie spokojnie z tym koncem smiercią i innymi pajacowaniami dziennikarskimi. Do produkcji redakcyjnego gó...kątentu spokojnie wystarczy tradycyjny talerzowiec-@@@-Poniżej tysiąca zł ?
CRUCIAL CT1000MX500 1TB 849 zł (x-kom) !-@@@-Pamieci maja 'dozywotnia' gwarancje a SSD samsunga beda mialy 'az' 3 lata. SSD to pamiec, bez ruchomych czesci wiec chyba jednak nie ufaja ich niezawodnosci.
Ostatnio zauwazylem, ze nawet telewizory led maja 5 lat gwarancji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23269061,tusk-zabral-glos-ws-nalotow-w-syrii-ten-wpis-na-twitterze.html",Tusk zabrał głos ws. nalotów w Syrii. Ten wpis na Twitterze nie spodoba się Putinowi,"Unia Europejska będzie stać z sojusznikami po stronie sprawiedliwości - napisał na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. W ten sposób skomentował naloty na Syrię, do których doszło z inicjatywy Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Francji.","Stany Zjednoczone, Wielka Brytania i Francja w nocy z piątku na sobotę dokonały ataku rakietowego w Syrii. Ma to być odwet za ubiegłotygodniowy atak chemiczny na szpital w mieście Duma niedaleko Damaszku. Zbombardowane zostały miejsca związane z produkcją broni chemicznej.
ZOBACZ TAKŻE: USA, Wielka Brytania i Francja zbombardowały trzy miejsca w Syrii. To odpowiedź na atak chemiczny>>>
W związku z atakiem szef Rady Europejskiej Donald Tusk zabrał głos na Twitterze. Jednoznacznie wskazał, że Syrię rządzoną przez Baszszara al-Asada, Iran, którego prezydentem jest Hasan Rouhani i Rosję Władimira Putina mogą czekać konsekwencje za decyzje związane ze śmiercią niewinnych osób.
Charles Michel
✔
@eucopresident
Strikes by US, France and UK make it clear that Syrian regime together with Russia & Iran cannot continue this human tragedy, at least not without cost. The EU will stand with our allies on the side of justice.
3 146
06:36 - 14 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 030
„Naloty ze strony USA, Francji i Wielkiej Brytanii jasno pokazują, że reżim syryjski wraz z Iranem i Rosją nie może kontynuować działań prowadzących do ludzkiej tragedii, na pewno nie bez poniesienia kosztów. UE będzie stać z naszymi sojusznikami po stronie sprawiedliwości"" - napisał Donald Tusk.
MSZ o ataku na Syrię
Głos zabrało również polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, które napisało w komunikacie, że ""Polska zamierza kontynuować wysiłki na arenie międzynarodowej w celu całkowitego wyeliminowania broni chemicznej"".
Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP
✔
@MSZ_RP
35
07:28 - 14 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
""Ostatnie wydarzenia widzimy w kontekście powtarzających się ataków z użyciem broni chemicznej przeciw cywilnej ludności Syrii i jako konsekwencję dotychczasowej bezkarności ich sprawców. Brak właściwej reakcji na tego typu działania stanowi zachętę do kolejnych ataków przy użyciu zabronionej prawem międzynarodowym, wyjątkowo niehumanitarnej broni"" - dodaje MSZ.
ZOBACZ TAKŻE: ""Tonowałbym emocje. To mrugnięcie okiem"". Komentarze po ataku USA, Wlk. Brytanii i Francji w Syrii>>>",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz,"Po co ta wzmianka o polskim MSZ, kto dzisiaj traktuje poważnie polskie MSZ?-@@@-Na hasło ""Tuski"" pisobolszewickie trole sterowane z Kremla ruszyły do klwaiatury.-@@@-Ruskie to nacjonalisci. Mają przerosniete ego i fioła na punkcie wstawaniu z kolan...... Zresztą u nas za kaczej bandy zrobiło się to samo.... A nasz kieszonkowy dyktatorek stoi po stronie Unii czy ruskich.....? Bo orban to wiadomo że po ruskich.....-@@@-Ciekawe że psychoprawactwo pisowskie zarzucało Tuskowi bycie putinowskim podnóżkiem.Tymczasem Tusk atakuje Rosję a psychoprawactwo staje po stronie syryjskiego reżimu podległemu Putinowi.-@@@-""Polska zamierza kontynuować wysiłki na arenie międzynarodowej w celu całkowitego wyeliminowania broni chemicznej"". Stąd wygaszanie podkomisji smoleńskiej, która coraz bardziej śmierdzi.-@@@-Na słowo ""Tusk"" ryje pisobolszewickich troli rozdarł kwik.-@@@-Śmierdzi tutaj ruskimi onucami.-@@@-Ciesze sie ze stacja benzynowa nadal zarzadza wlAdolfowicz putler , bo to gwarantuje dalsza izolacje i marginalizacje moSSkiewskich faszoli ...
Ameryka i swiat cywilizowany , malymi kroczkami pokazuje ze roSSje trzba traktowac jako swiatowego ZBIRa , czyli NIE zapraszac do swoich krajow , nie dawac wiz zwyrodnialcom i zlodziejom , trzymac na odleglosc kija i traktowac jak smierdza...ce govn...o
Zapowiedzi moSSkalikow o odwecie mozna w buty wsadzic ...
Bo coz oni moga zrobic , Francjii , UK , czy USA a to tylko ulamek sojusznikow bo caly cywilizowany swiat wspiera i wspolpracuje w ramach NATO i umow gospodarczych , do ktorych roSSji zaliczyc NIE mozna ,dopuki bedzie jatrzyc , straszyc i szantazowac
SSOjuza NIE ma przyjaciol , a jedynie dyktaorzy marginalnych kraikow jak SSyria , Iran i bankrut Wenezuela to sojusznicy kremlowSSkich watazkow

“Z innymi narodami europejskimi można osiągać cele przy poszanowaniu człowieka, z Rosjanami – to nie tak…
Mam do czynienia nie z ludźmi, ale ze zwierzętami, których chcę przerobić na ludzi”.
(car Piotr I).-@@@-ale PiSdowate ście*wa, frajerstwo, ci*ty, c*ele etc. rozpisały negatywnie na temat Pana Tuska"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,17920035,Jak_polscy_dokumentalisci_portretuja_Rosje__Bez_polityki_.html","Jak polscy dokumentaliści portretują Rosję? Bez polityki, rozdrapywania historycznych ran i powielania stereotypów","Polscy dokumentaliści patrzą na Rosję przez pryzmat codziennego życia zwyczajnych ludzi, portretując małe ofiary wielkiej historii - mówi Bartosz Staszczyszyn*, recenzent filmowy Culture.pl.","Polski dokument bardzo późno zainteresował się Rosją. W PRL-u dokumentaliści znad Wisły zwracali kamery na rzeczywistość za oknem - to tutaj rozgrywały się interesujące ich dramaty, tu widzieli bariery, które trzeba pokonać, i ludzi, w których historiach odzwierciedlały się społeczne problemy kraju. Cenzura mogła przepuścić dokumentalne opowieści o smutnej stronie PRL-u, ale z pewnością nie pozwoliłaby na szkalowanie Wielkiego Brata.



Po politycznym przełomie 1989 roku Rosja stała się w polskim dokumencie przestrzenią nieopisaną. Dopiero kilka lat później rodzimi filmowcy spojrzeli na nią bez resentymentów, portretując ludzi wyrzuconych na margines historii.

Syberia - egzotyka okrucieństwa

Jednym z tych dokumentalistów, którzy najlepiej poznali Rosję, jest Jerzy Śladkowski. Od początku lat 90. zrealizował już blisko 20 filmów dokumentalnych o wschodnim sąsiedzie. W latach 80. wyjechał z kraju, by zająć się realizacją filmów w Szwecji i Niemczech, a zawodowym przełomem była dla niego seria filmów dokumentalnych o Syberii.

Śladkowski opowiadał o ludziach zniszczonych przez historię. Pokazywał tych, którzy najwięcej stracili na politycznych przemianach - ludy północy, które po przymusowym osiedleniu straciły tożsamość i środki do życia, kobiety, których mężowie, zawodowi żołnierze zostali przeniesieni do innych jednostek, zwykłych ludzi pozbawionych środków do życia.

- Rosja była fascynująca i straszna jednocześnie. Obserwowaliśmy tam egzotyczne życie, którym żaden z nas nie chciałby żyć ani jednego dnia. Tam wszystko było na granicy zapaści. Na Syberii nawet załatwianie fizjologicznych potrzeb jest trudne. Nieprzypadkowo mówią o niej, że jest to ""zona wiecznego niedosrania"". Dla człowieka Zachodu tamtejsze życie jest prawdziwym dramatem - wspomina dziś Śladkowski w rozmowie z Culture.pl.

W ""Kozinie. Śpiewaku z Magadanu"" Śladkowski opowiadał o muzyku, który w latach 40. znajdował się u szczytu sławy, po czym zniknął. Trafił do gułagu, a prawda o nim przez wiele lat nie ujrzała światła dziennego. W ""Upiorach złotego kręgu"" (1994) pokazywał opuszczoną kopalnię złota, w której przez lata przymusowo pracowali rosyjscy więźniowie, a w ""Mieście kobiet"" (1999) opowiadał o miasteczku, w którym niegdyś znajdowała się wielka baza wojskowa, a dziś, gdy mężczyzn przeniesiono do innych jednostek, zostały w nim jedynie kobiety i dzieci.

Kilkanaście historii opowiedzianych przez Śladkowskiego składało się na obraz Rosji jako kraju wewnętrznie pękniętego, w którym polityczne przemiany wyrzuciły tysiące ludzi poza margines. Za swoje filmy w 1996 roku Śladkowski wraz z producentem Stanisławem Krzemińskim otrzymali nagrodę Feliksa za wkład w rozwój europejskiego dokumentu.

Syberyjska lekcja dokumentu

- Zachodni dokumentaliści mają tendencję do pokazywania Rosji jako średniowiecznej krainy. A to nie jest prawda - w dalekiej Rosji mieszka wielu wspaniałych ludzi, którzy z zaangażowaniem i wbrew wszystkiemu walczą o lepsze życie - mówi Śladkowski.

To właśnie zwykli ludzie zmagający się z problemami codzienności zainteresowali młodych polskich dokumentalistów, wchodzących do zawodu pod koniec minionego wieku. Filmowcy urodzeni w latach 70. i 80. nie mieli historycznych obciążeń i resentymentów wobec sąsiedniego mocarstwa. Dla nich Rosja była miejscem fascynującym, przestrzenią spotkania z człowiekiem. Zamiast o pierestrojce, transformacji czy oligarchizacji kraju opowiadali o rodzinnych dramatach, miłości i tęsknocie zwykłych Rosjan.

Jednym z tych reżyserów był Wojciech Staroń, wybitny operator i autor znakomitej ""Syberyjskiej lekcji"". Po raz pierwszy pojechał do Rosji w 1994 roku. Był wtedy na drugim roku studiów i w Kazachstanie kręcił pierwszy film - ""Tam i tu"" Witolda Krasuckiego. W Ałma Acie poznał braci Kułakowskich, bohaterów wciąż nieukończonego filmu ""Bracia"", w którym przez kilkanaście lat towarzyszy swoim bohaterom.

Już wtedy postanowił, że po studiach chce do Rosji wrócić. W 1996 roku ze swoją dziewczyną - Małgosią pojechał na Syberię.



- Wtedy do Rosji jeszcze nikt nie jeździł. W Polsce lata 90. były dzikie, ale tam było jeszcze gorzej. Nie było świateł na ulicy, ludzie bali się podróżować, a władzę częściowo sprawowała mafia . To był Dziki Wschód, ale właśnie on nas pociągał"" - wspomina reżyser.

W 1996 Staroń nakręcił ""Syberyjską lekcję"", jeden z najpiękniejszych miłosnych dokumentów w historii polskiego kina. Jego film miał być portretem Małgosi - nauczycielki, która pojechała na Syberię, by tam uczyć języka polskiego. Powstał film o zacieśnianiu więzi, o bliskości. Na Syberii reżyser i jego narzeczona wzięli ślub.

Rysując dokumentalny autoportret, Staroń jednocześnie pokazywał prozę syberyjskiego życia - opowiadał o rosyjskim muzyku, który uczy się polskich piosenek, zaglądał za mury szpitala psychiatrycznego... Nie portretował kraju, ale ludzi.

- W latach 90. łatwo było pokazać Rosję jako wielki śmietnik świata i historii. Ale mnie interesowała ludzka strona Rosji - chciałem pokazać ludzi, którzy żyją w trudnych warunkach, ale którzy są wspaniali. Rosjanie są bardzo otwarci, co dla dokumentalisty jest ułatwieniem. Nie ma u nich stanów neutralnych - albo jest się śmiertelnym wrogiem, albo serdecznym przyjacielem - mówi Wojciech Staroń.",Fot. TVP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21338733,co-sie-dzieje-z-bartlomiejem-misiewiczem-politycy-pis-mowia.html","Zwolniony czy na urlopie? ""Bartłomiej Misiewicz jeszcze walczy""","Sytuacja wokół rzecznika MON Bartłomieja Misiewicza zmienia się jak w kalejdoskopie. Czołowi politycy PiS mówią o tym, że jest on wizerunkowym problemem, jednak Misiewicz zdaje się kurczowo trzymać Antoniego Macierewicza.","W krótkiej historii polskiej demokracji niejeden rzecznik prasowy stał się osobą niemal kultową. Rzecznika rządu Tadeusza Mazowieckiego Małgorzata Niezabitowska, która jako ""Buntownik z Warszawy"" przemycała na Zachód wieści z Polski, rzeczniczka rządu Waldemara Pawlaka Miss Polonia Ewa Wachowicz, czy rzecznik PiS Adam Hoffman, którego spektakularny upadek tuż przed wyborami samorządowymi miał wpłynąć na wynik partii. Oni wszyscy nikną przy Bartłomieju Misiewiczu.
Szybka kariera w partii
27-letni rzecznik już od dekady jest związany z Antonim Macierewiczem. Mając 17 lat zgłosił się do pracy w jego biurze, w 2010 roku został członkiem PiS, a niedługo później Macierewicz rekomendował go na stanowisko szefa biura swojego słynnego zespołu smoleńskiego. Młody działacz wszedł w skład Rady Politycznej PiS, był koordynatorem i pełnomocnikiem na różnych odcinkach, a w grudniu 2015 roku został szefem gabinetu politycznego i rzecznikiem prasowym MON. Kilka miesięcy później Misiewicz został odznaczony Złotym Medalem ""Za zasługi dla obronności kraju"".
Od wejścia na świecznik nie ustają kontrowersje wokół rzecznika MON. Zaczęło się od nocnego wejścia do placówki kontrwywiadu NATO, po drodze wydało się, że nie skończył studiów, objął funkcję w radzie nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej i miał domagać się w wojsku honorów zupełnie nieadekwatnych do zajmowanej funkcji. 
Szalona impreza z obstawą
Nazwisko Misiewicz stało się dla opozycji synonimem niekompetentnej osoby w szeregach PiS. Jednak szalę goryczy w partii przelała impreza, na którą Misiewicz miał wybrać się przy okazji wizyty szefa MON w Białymstoku. ""Fakt"" twierdzi, że rzecznik przyjechał do klubu służbową limuzyną z ochroniarzem, a w czasie zabawy miał ""szastać pieniędzmi"" i ""nagabywać studentki"".
Wydawało się, że los Misiewicza jest przesądzony. Kolejni politycy PiS dystansowali się od całej sytuacji, jednocześnie zaznaczając, że wszelkie decyzje podejmuje Antoni Macierewicz, który jest bezpośrednim przełożonym 27-latka. Wówczas Misiewicz zniknął, a rzecznik rządu Rafał Bochenek zdradził, że po aferze białostockiej wziął urlop do końca tygodnia. 
""Limit przypadków Misiewicza został wyczerpany""
W sobotę niespodziewanie nazwisko Misiewicza zniknęło ze strony ministerstwa. MON w odpowiedzi na zamieszanie znów poinformował, że rzecznik jest jedynie na urlopie. Pojawia się jednak kolejna wypowiedź rzecznika rządu, która wskazywałaby na koniec kariery 27-latka. - Pani premier rozmawiała z ministrem Macierewiczem na temat pana Bartłomieja Misiewicza. Pan minister wie, co zrobić w tej sprawie, są określone ustalenia - powiedział Bochenek. 
Dziś rano RMF FM nieoficjalnie dowiedziało się, że Misiewicz został zwolniony z ministerstwa. Informacja ta zbiegła się w czasie z publikacją wywiadu z Jarosławem Kaczyńskim, który przyznał, że rzecznik MON jest problemem wizerunkowym partii. Również marszałek Senatu Stanisław Karczewski zasugerował, że asystent Macierewicza stracił stanowisko. - Limit przypadków Misiewicza został wyczerpany - powiedział.
""Mam medialną dezinformację""
Co na to MON? Znów dementuje. ""W sprawie Misiewicza nic się nie zmieniło. Rzecznik przebywa na urlopie"" - czytamy na Twitterze ministerstwa. Sam Misiewicz napisał, że ""ma medialną dezinformację"", ale nie chciał odpowiedzieć na pytanie dziennikarki Onetu, do kiedy przebywa na urlopie, argumentując to tym, że reporterka ""i tak przeinaczy"".
Bartłomiej Misiewicz
@MisiewiczB
Nawet na urlopie mam medialną dezinformację... 
https://
twitter.com/MON_GOV_PL/sta
tus/828529558412460037 
…
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Dementujemy doniesienia medialne. W sprawie @MisiewiczB nic się nie zmieniło. Rzecznik przebywa na urlopie.
139
09:04 - 6 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 212
Edyta Żemła
@Edytazemla
 · 6 lut 2017
W odpowiedzi do @MisiewiczB
kiedy Pan wraca z urlopu?
Bartłomiej Misiewicz
@MisiewiczB
nawet gdybym Pani powiedział to i tak Pani przeinaczy, więc... miłego dnia!
63
09:20 - 6 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
Misiewicz Schrödingera
Komentarzy nie brakuje. - Ten cały chocholi taniec wokół pana Misiewicza pokazuje, że Bartłomiej Misiewicz jeszcze walczy, Antoni Macierewicz jeszcze walczy - skwitował Marcin Kierwiński z PO. - Pytanie, kto w tej próbie sił będzie silniejszy: prezes Kaczyński czy Misiewicz z Macierewiczem - dodał.
Nawet dziennikarze przychylni PiS zdają się gubić w zamieszaniu w MON. ""Jeśli Misiewicz jednak nie został zwolniony, to jest jeszcze zabawniej niż myślałem"" - napisał Łukasz Warzecha. Z drugiej strony również nikt nie kryje zdziwienia. ""Niezrozumiała obrona rzecznika MON każe sądzić, że cała ta sprawa jest znacznie bardziej zawiła niż nam się wydaje"" - pisze Kamil Turecki z Onetu.
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Misiewicz zwolniony i niezwolniony z MON jednocześnie. Pierwszy w historii rzecznik Schrödingera.
225
09:27 - 6 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58
Łukasz Warzecha
✔
@lkwarzecha
Jeśli Misiewicz jednak nie został zwolniony, to jest jeszcze zabawniej niż myślałem.
46
09:20 - 6 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Łukasz Warzecha
Kamil Turecki
@Kamil_Turecki
Niezrozumiała obrona rzecznika #MON każe sądzić, że cała ta sprawa jest znacznie bardziej zawiła niż nam się wydaje #Misiewicz
15
09:50 - 6 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kamil Turecki
Roman Giertych
@GiertychRoman
Dlaczego Misiewicz jest niezatapialny? Bo może zatopić AM. A czemu AM jest niezatapialny? Bo może zatopić JK. To się nazywa hak ciągniony.
1 521
09:25 - 6 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 588
Zdaniem marszałka Senatu Antoni Macierewicz ma dziś przedstawić swoją decyzję na konferencji prasowej. Do tego czasu sprawa Misiewicza pozostaje otwarta.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Czy zamiast pisać: ""jeszcze walczy"", NIE LEPIEJ było by napisać ""jeszcze ciągnie""? :-)-@@@-Jeszcze walczy. Chce zasłużyć na Virtuti Militari.-@@@-Ledwie minął weekend, pewnie bawił gdzieś z ""wujkiem"" i jeszcze nie wrócił.-@@@-Zaraz się okaże, że przeszedł na emeryturę.-@@@-Antek z całą mocą walczy z francuskimi śmigłowcami, doświadczoną generalicją i z tymi, którzy nie lubią Salcesonu:)-@@@-Zobaczymy który z trójki zawodników, prezes, minister, czy Misiek dysponuje silniejszym ciosem, tzw. hakiem. Bo chyba nikt nie ma wątpliwości że to walka na haki? A może nawet włączą się do walki jeszcze inni posiadacze mocnych haków? Widowisko się rozkręca.-@@@-Niech zostanie! Są co najmniej dwa powody:
1. Nie rodzielajmy zakochanych. I co z tego, że to miłośc gejowska! Ważne, że się kochają! Anus Miśka jest filarem MONu.
2. Nikt tak nie psuje notowań PiSu jak Misiek!-@@@-No cóż, jest to człowiek, który całkowicie zmienił znaczenie w wojsku słowa ""przydupas"" - wszystko wskazuje na słodką kakaową dziurkę.-@@@-diagnoza Giertycha wydaje sie byc trafna"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,20702708,ich-przerobka-rihanny-stala-sie-hitem-sieci-to-bzdura-ze.html","Ich przeróbka Rihanny stała się hitem sieci. ""To bzdura, że niszczymy rock'n'roll""","""Let's Talk About Sex"", ""I Believe I Can Fly"", ""Back For Good"" - kto nie zna tych wielkich popowych przebojów z lat 90-tych. Muzycy z niemieckiej formacji The Baseballs przygotowali ich własne wersje, które znalazły się na płycie ""Hit Me Baby..."". Właśnie wybierają się na dwa koncerty do Polski, żeby zagrać je polskiej publiczności na żywo.","Przemysław Gulda: Wasz nowy album, zatytułowany „Hit Me Baby.”, to muzyczna podróż w przeszłość, do lat 90-tych. Byliście wtedy nastolatkami, a to okres niezwykle ważny w życiu, ale to przecież nie jedyny powód, dla którego ta dekada jest dla was na tyle ważna, żeby poświęcić jej całą płytę. Dlaczego właśnie lata 90-te?
Sam: Oczywiście, to że wszyscy trzej byliśmy wtedy nastolatkami było pierwszym powodem, żeby zainteresować się dziś na nowo tą dekadą. Chodziliśmy wtedy na dyskoteki, bawiliśmy się z przyjaciółmi. Tylko, że oni wszyscy słuchali muzyki, która wtedy była najmodniejsza, choćby tych wszystkich boysbandów czy dziewczęcych zespołów, a my siedzieliśmy już po uszy w rock’n’rollu. Ale na imprezach, na które z nimi chodziliśmy, słuchaliśmy oczywiście tego, co oni - nie było jak przed tym uciec. Można więc w pewnym sensie powiedzieć, że ta płyta to jest nasz sposób na to, żeby przepisać muzykę, do której słuchania byliśmy w jakiś sposób zmuszani, na stylistykę, którą kochamy.
  Jak wybieraliście piosenki, które znalazły się na „Hit Me Baby.”? Czy były jakieś utwory, o których myśleliście, ale koniec końców nie trafiły na płytę?
Basti: Tak, na początku lista była naprawdę bardzo długa - było na niej około 50 utworów, które chcieliśmy przerobić po swojemu i nagrać na płytę. I naprawdę trudno było zrezygnować z któregokolwiek z nich. Koniec końców zdecydowaliśmy więc, że wybierzemy piosenki, z którymi każdy z naszej trójki ma jakiś emocjonalny związek. Czasem zdarzało się, że zaczynaliśmy pracować nad jakimś utworem i już w trakcie przygotowywania własnej wersji dochodziliśmy do wniosku, że to nie działa.
Tak było np. w przypadku „Step by Step” zespołu New Kids On The Block. Kiedy przyjrzeliśmy się jej bliżej, okazało się, że ma tylko jedną zwrotkę i refren, w przypadku rock’n’rollowego utworu byłoby to bardzo nudne, dlatego koniec końców zdecydowaliśmy się ją wykreślić.
Czy przerabianie piosenek na rock’n’rollową modłę, czyli coś, co robicie od początku waszej działalności, jeszcze wam się nie znudziło? Czy mieliście jakieś inne pomysły na nową płytę?
Sam: Kiedy zaczęliśmy myśleć o tej płycie, było dla nas jasne, że - podobnie jak poprzednie - będzie się składała z coverów. Nie wiedzieliśmy jednak do końca, jakich coverów. I rzeczywiście: chcieliśmy wymyślić coś, co sprawiłoby, że ten pomysł byłby wciąż świeży zarówno dla nas, jak i dla publiczności. Kiedyś, jadąc samochodem, usłyszeliśmy w radiu piosenkę Backstreet Boys, którą zaczęliśmy razem śpiewać. I to był właśnie ten moment, kiedy dotarło do nas, że znakomitym pomysłem będzie nagranie coverów utworów właśnie z lat 90-tych. Każdy, kto jest w naszym wieku, niezależnie od tego, czy je kocha czy nienawidzi, zna te utwory na pamięć. A dla nas przerabianie ich na naszą, rock’n’rollową modłę okazało się świetną zabawą.
  Do tej pory zdarzało wam się przerabiać utwory zaczerpnięte z bardzo różnych przegródek gatunkowych: popowe, rockowe i inne. Czy są jakieś gatunki, których nie da się w ten sposób przerobić, jakieś gatunki za które nie weźmiecie się nigdy w życiu? 
Basti: Nigdy nie spróbujemy nagrać własnych wersji rock’n’rollowych klasyków. Oryginalne nagrania są bowiem tak pełne siły i magii, że nie ma najmniejszej szansy, żeby zagrać je na nowo tak samo dobrze. A przerabianie innych gatunków na rock’n’roll jest dla nas świetną zabawą. Im większy kontrast między oryginalnym gatunkiem i rock’n’rollem, tym lepiej wychodzą nam covery.
W Niemczech jest spore środowisko fanów oryginalnego rock’n’rolla z lat 50-tych. Jak reagują na wasz zespół? Czy cieszą się z tego, że promujecie ich ulubiony gatunek, czy też raczej to, co robicie jest dla nich bluźnierstwem?
Digger: Rzeczywiście, na niemieckiej scenie rockabilly nie brakuje takich, którzy uważają, że niszczymy rock’n’roll, bo jesteśmy za bardzo mainstreamowi i gramy covery. Ale to oczywiście wielka bzdura: bazujemy na rock’n’rollu z lat 50-tych i 60-tych: w tamtych czasach taka muzyka to był właśnie mainstream, a większość artystów grała covery. Nie chcę przez to powiedzieć, że stawiamy się na różni z mistrzami gatunku, raczej po prostu idziemy ich śladem. 
  Sam: Nie, zupełnie nie. Podczas naszej poprzedniej trasy mniej więcej jedna trzecia programu poszczególnych koncertów to był nasz własny materiał. Grając te piosenki nie widzieliśmy, żeby publiczność gorzej się bawiła czy traciła energię. Sporo ludzi nawet śpiewało z nami refreny, co jest jedną z najwspanialszych rzeczy, które mogą się przytrafić muzykowi na koncercie.
Czy mieliście okazję zapytać autorów piosenek, których covery wykonujecie, co myślą o waszych wersjach? Docierają do was jakieś sygnały z ich strony?
Basti: Tak, dotarły do nas reakcje niektórych z tych wykonawców, m.in. Ushera, Katy Perry czy muzyków zespołu Roxette. Każdemu z nich bardzo się podobało to, co zrobiliśmy z ich utworami. Wydaje mi się, że to przede wszystkim dlatego, że nie kpimy sobie z tych piosenek, do każdej podchodzimy poważnie i próbujemy przetransponować ją na stylistykę, która najbardziej nam się podoba. Zawsze traktujemy te kompozycje z wielkim szacunkiem. ",You Tube /The Baseballs,"A ja lubię przeróbki. Wiele z nich pokazuje, że nie ma złych piosenek, są tylko złe aranżacje. To samo robi Postmodern Jukebox.-@@@-Słuchałam tego jakieś 6 lat temu. Ale fajnie, że przypomnieliście.-@@@-Przeróbka RIhanny... Litości. A Ru...na to była Elvisem w poprzednim wcieleniu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22849781,dramatyczna-sytuacja-w-polskich-szpitalach-minister-zdrowia.html",Dramatyczna sytuacja w polskich szpitalach. Minister zdrowia obwinia lekarzy [SKRÓT DNIA],,"Dramatyczna sytuacja w polskich szpitalach. Minister zdrowia obwinia lekarzy i zarzuca im polityczne motywacje. Nowoczesna chce jego odwołania, Kukiz ’15 chce okrągłego stołu ws. służby zdrowia. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Prezydenckie ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz o Sądzie Najwyższym zostały opublikowane w Dzienniku Ustaw. Obie zostały przyjęte pod koniec grudnia. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Nowoczesna ma nowych wiceprzewodniczących. Nie ma wśród nich Ryszarda Petru. Nowymi zastępcami Katarzyny Lubnauer są: Kamila Gasiuk-Pihowicz, Jerzy Meysztowicz, Witold Zembaczyński oraz Tadeusz Grabarek CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Trwają protesty antyrządowe w Iranie. Od 21 grudnia zginęło co najmniej 21 osób, a około 450 zostało aresztowanych. Powodem największych od ośmiu lat protestów w tym kraju są podwyżki cen. Żądaniom ekonomicznym towarzyszą postulaty polityczne. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Polska członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ. We wtorek odbyło się uroczyste ustawienie biało-czerwonej flagi w siedzibie Rady w Nowym Jorku. Do Rady Bezpieczeństwa weszły też: Holandia, Wybrzeże Kości Słoniowej, Kuwejt, Peru i Gwinea Równikowa. Kadencja, poza Holandią, potrwa dwa lata.",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"To znowu wina Tuska... Oby żył 100 lat... Będzie na kogo zwalić.. Dziady-@@@-Nie ma to jak zwalić winę na podwładnych, za birdel i niekompetencję. Prawda panie R.?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25452453,w-amsterdamie-otwarto-bezobslugowy-nanosklep-zabka-szykuje.html",W Amsterdamie otwarto bezobsługowy nanosklep. Żabka szykuje się do wprowadzenia takich placówek w Polsce,"Sieć Albert Heijn otworzyła na amsterdamskim lotnisku nanosklep bezobsługowy. Za projekt odpowiada amerykański firma AiFi, która testuje także express store, będący hybrydą sprzedaży tradycyjnej i automatycznej. Żabka podjęła współpracę z AiFi i planuje wprowadzić podobne rozwiązania w Polsce.","To pierwsza w pełni komercyjna placówka tego typu. We wrześniu tego roku Albert Heijn testował to rozwiązanie wśród swoich pracowników w biurze w Zaandam. Testy musiały przebiec pomyślnie, bo jak podają Wiadomości Handlowe, sieć Albert Heijn otworzyła na lotnisku w Amsterdamie nanosklep bezobsługowy. Mieści się on w niewielkim kontenerze o powierzchni 14 mkw. Żeby wejść do placówki, należy przyłożyć kartę płatnicza do drzwi. W środku brakuje kas czy obsługi, klient po prostu wybiera produktu i pakuje je, a gdy wychodzi odpowiednia kwota zostaje pobrana z jego konta automatycznie. Możliwe jest sprawdzenie listy zakupów, w celu zweryfikowania jej z zawartością koszyka. Mimo pełnej automatyzacji nanosklep otwarty jest tylko od 8:00 do 20:00.
Za projekt odpowiada amerykańska firma AiFi, która zapewnia jednak, że kontener jest gotowy do działania przez 24 godziny na dobę przez siedem dni w tygodniu. Projekt jest także dostosowany do wymagających europejskich norm prawnych, tak by zapewnić bezpieczeństwo klientom i nie naruszać ich prywatności.
Nanosklep w Polsce otworzy Żabka
To informacja ważna dla Polaków, bo niedługo podobne placówki pojawią się nad Wisłą. Żabka podjęła współpracę z AiFi i już na początku roku zapowiadała otwarcie pierwszego nanosklepu do końca bieżącego 2019 r.. Amerykańska firma przygotowuje dla Żabki jeszcze jeden projekt. Express store ma być hybrydą między sprzedażą tradycyjną a automatyczną.
Z AiFi pracuje także Carrefour, ale póki co tylko na rynku francuskim. W październiku wystartował pilotażowy program Carrefour Flash, która potrwa przez pół roku. Ten małe sklep ma 56 mkw. i oferuje 1500 produktów, głównie żywność organiczną, świeżą oraz suchą/pakowaną. Sklep sam rozpoznaje co znajduje się w koszyku, a płatności dokonujemy kartą płatniczą, telefonem lub z użyciem technologii rozpoznawania twarzy.
Automatyzacja w sklepach staje się co raz bardziej powszechna. W tym roku w Poznaniu otwarto pierwszy bezkasowy sklep Take&GO. Biedronka z kolei rozpoczęła wprowadzanie kas samoobsługowych, na ten sam krok zdecydował się też Lidl. Pierwszy z dyskontów otworzył ponadto w Warszawie najnowocześniejsza placówkę w Polsce, która ma być ekologiczna.",fot. Twitter Abert Heijn,"W Polsce się to jeszcze nie przyjmie, bo tu wciąż praca jest najtańszym składnikiem, a koszty sklepów windują podatki i czynsze.-@@@-Już niedługo pracownicy handlu będą mieli nie tylko wolne niedziele ... Brawo PiS-owski rząd! co by tu jeszcze spieprzyć!-@@@-Jak znam życie to wymyślimy jakiś ,,patent"", by można było wyjść z takiego sklepu bez płacenia.-@@@-W normalnym sklepie trzeba scierac podloge co 20 minut, Jak oni to rozwiazali?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22246025,trump.html",Kompromitacja Trumpa po zamachu w Barcelonie. Powtórzył kłamstwo z memów,"Po standardowym zapewnieniu Hiszpanów o wsparciu ze strony USA, prezydent Donald Trump zamieścił jeszcze jeden wpis. Pozwolił sobie na niewybredny komentarz i powołał się na nieprawdziwą historię.","- Sprawdźcie, co generał Pershing robił schwytanym terrorystom. Nie było radykalnego islamskiego terroru przez kolejnych 35 lat! - napisał po zamachu w Barcelonie Donald Trump. 
Fałszywy mem o generale
Od wielu lat krąży w formie memów historia o tym, że pewien generał zwalczył rebelię muzułmanów, grzebiąc ich bojowników wśród świń albo - według innej wersji - używając do zabijania ich nabojów unurzanych w świńskiej krwi.
Według historyków, nie ma ona jednak oparcia w rzeczywistości. Co więcej, zamachowcy w przeszłości nie mieli oporów z łamaniem różnych reguł islamu, zakazujących np. morderstw i samobójstw, ale także tych ""obyczajowych"" - zamachowcy z 11 września 2001 roku spożywali nawet alkohol i odwiedzali nocne kluby.
Warto też pamiętać, że bezczeszczenie zwłok jest przestępstwem w świetle amerykańskiego i międzynarodowego prawa.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Study what General Pershing of the United States did to terrorists when caught. There was no more Radical Islamic Terror for 35 years!
95,1 tys.
18:45 - 17 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 90,3 tys.
Wcześniej Donald Trump potępił zamach i zapewnił Hiszpanię o pomocy ze strony USA. - Bądźcie silni, kochamy was! - napisał na Twitterze.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
The United States condemns the terror attack in Barcelona, Spain, and will do whatever is necessary to help. Be tough & strong, we love you!
197 tys.
18:00 - 17 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 92,9 tys.
Zamach w Barcelonie
Do zamachu w Barcelonie doszło w czwartek po godzinie 17.00 na turystycznej ulicy La Rambla. Policja podała, że zginęło 13 osób, a około 100 zostało rannych. Wiele osób odniosło ciężkie obrażenia. Katalońska policja poinformowała też, że zatrzymała 2 mężczyzn w związku z atakiem terrorystycznym w Barcelonie. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Zamach terrorystyczny w Barcelonie",Pablo Martinez Monsivais (AP Photo/Pablo Martinez Monsivais),"ISIS dogorywa i kończy mu się zwyczajnie kasa... koran to oni maja tak głęboko w dupie jak nie przymierzając Rydzyk X przykazań-@@@-Naiwnoscia jest sadzic, ze przywodcy ISIS kieruja sie Koranem. To walks o pieniadze i wladze. Czy ktorys z przywodcow tej rebelii dokonal samobojczego zamachu? Religia jest I'm potrzebna by rekrutowac mieso armatnie. Oni korzystaja z zycia i w du#ie maja nauki proroka.-@@@-to taki zachodni kim dzon un ...oni we dwójkę są w stanie wywołać rozpierduche na cały świat-@@@-Pomarańczowy łyka fake newsy jak młody pelikan.-@@@-po owocach go poznamy. w gębie każdy jest mocny. np. macierewicz ze wszystkich sił (swojej gęby) ""nienawidzi"" rosji, a wszystko co robi przynosi korzyści.... putinowi-@@@-Nie wierzę politykom nie
Nie wierzę politykom
Nie wierze politykom

To oni wytyczyli granice
To oni zbudowali mur
To oni podzielili nas
To oni patrzą na nas z góry

To oni mają swoje sprawy
O których my nic nie wiemy
To oni wywołują wojny
Na których to my giniemy
Nie wierzę politykom...

Ha ha ha Ciągle jeszcze mamy parę metrów do dna
Ha ha ha Ciągle spadamy to jeszcze nie jest to

We własnym domy trudno być prorokiem
Ale mówię to co wiedzę ze swych okien
I nie chcę was straszyć zobaczycie sami
Że najciekawsze dopiero przed nami
Nie wierzę politykom...
( Tilt)

szczególnie tym nawołującym do agresji i grających na emocjach ciemnego ludu-@@@-Przywódca wolnego świata. To nie on jest ""prekursorem"" zwalczania fake newsów ? Chyba czas kopać schron pod chałupą. Czas się bać.-@@@-Prymitywy opanowały i niszczą świat, a inteligenciki zachowują się jak bezradne bachory: ""Mamo, kura się na mnie patrzy""-@@@-To tacy muzułmanie jak z ONR-u katolicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3422408.html",Unia nie zapłaci za bałtycką rurę,"Unijne pieniądze nie zostaną przekazane na budowę gazociągu bałtyckiego - zapewnia polski rząd, powołując się na oficjalne wnioski szczytu Unii Europejskiej w Brukseli","Choć zakończone w piątek dwudniowe spotkanie szefów państw i rządów Dwudziestkipiątki koncentrowało się na tematach politycznych (głównie na przyszłości eurokonstytucji oraz dalszego rozszerzania UE), to przy okazji europejscy politycy podjęli kilka decyzji gospodarczych. Z polskiej perspektywy najważniejsza była dyskusja o unijnej polityce energetycznej.

Unijny szczyt zaakceptował listę siedmiu ""energetycznych priorytetów"" UE. Pierwotna wersja jednego z nich była jednak - zdaniem rządu - potencjalnie niebezpieczna dla Polski. Chodziło o jednozdaniowy zapis stwierdzający, że Unia ma ""udzielać pełnego poparcia"" tym projektom infrastrukturalnym (np. gazociągom), których celem byłoby dywersyfikowanie źródeł dostaw energii.

Polski rząd protestował przeciwko takiemu zdaniu, bo uważał, że nawet tak ogólne słowa mogą zostać zinterpretowane jako uzasadnienie wydawania unijnych pieniędzy na kontrowersyjny Gazociąg Północy, czyli bałtycką rurę.

Polska starała się więc przekonać pozostałe państwa unijne, by zmienić kontrowersyjne zdanie. Skutecznie. - Osiągnęliśmy więcej, niż chcieliśmy - stwierdził premier Kazimierz Marcinkiewicz. Finalna wersja wniosków ze szczytu - w części poświęconej polityce energetycznej - stwierdza bowiem, że UE będzie popierać tylko te projekty, które służą ""wszystkim państwom UE"" oraz nie stanowią zagrożenia ekologicznego. To - zdaniem premiera Marcinkiewicza - gwarantuje, że Gazociąg Północny nie będzie nigdy współfinansowany z unijnych pieniędzy.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23480980,matka-traktowala-mnie-strasznie-gwalty-gdy-mialam-6-lat-to.html","Matka traktowała mnie strasznie. Gwałty, gdy miałam 6 lat? To nic. Zatoczyłam koło, powielając jej błędy [LIST]","- W wieku 6 i 10 lat zostałam wykorzystana seksualnie. Za pierwszym razem przez starszych kolegów z podwórka, którzy po kolei odbywali ze mną stosunek. Za drugim - przez obcego dorosłego mężczyznę, który ""tylko"" brutalnie mnie obmacał - napisała do nas w liście matka pięciorga dzieci.","Po przeczytaniu artykułu na temat Dorosłych Dzieci byłam w rozsypce. Dopiero ten tekst otworzył mi oczy na to, jaką krzywdę wyrządzam swoim dzieciom. Taką samą,  jaką wyrządziła mi moja matka, a mojej matce jej matka.
Moja matka zawsze miała poczucie odrzucenia przez swoich rodziców. Jako wychowująca się na wsi, najstarsza córka z dziewięciorga rodzeństwa, miała pełno obowiązków. Wiecznie słuchałam, że ona w moim wieku musiała opiekować się rodzeństwem, sprzątać, gotować i doić 20 krów dziennie. Wtedy tego za bardzo nie rozumiałam i miałam dość tych gadek, znałam je na pamięć i powtarzałam, że kiedyś były inne czasy.
Matka, chcąc odmienić swoje życie, zbuntowała się i uciekła ze wsi do szkoły do miasta. Chciała się uczyć i nie spędzić reszty życia na wsi. Chciała być jak Kasia z filmu „Kogel Mogel”, ale tak samo jak Kasia skończyła. Poznała o 4 lata młodszego od niej chłopaka, mojego ojca, i na przekór swojej matce wyszła za niego za mąż. Chciała sobie męża ""wychować"" i iść na swoje. Mając 23 lata, małe dziecko i 19-letniego męża, wciąż jeździła  - w poczuciu obowiązku - na wieś, pomagać swojej rodzinie.
Mój ojciec, wychowany twardą ręką w konserwatywnej rodzinie, zajął się utrzymywaniem rodziny, a matka miała siedzieć w domu i wychowywać dzieci. Ojciec zaczął pić, stosował przemoc fizyczną i psychiczną wobec niej oraz mnie i w końcu także wobec mojej młodszej siostry. Matula podupadła na zdrowiu. Ujawniła się u niej wada wzroku, pogłębiona przez porody.
Matka stała się zgryźliwa i wiecznie miała pretensje o wszystko. Niedowidziała i poruszała się po omacku. Po wyjściu ojca z domu odbijała sobie to na mnie. Musiałam ją zadowalać pod każdym względem. Być grzeczna, cicha, dobrze się uczyć i być najlepszą w klasie, sprzątać, zajmować się młodszą siostrą, uczyć się gotować, aby być przygotowaną w dorosłym życiu.  
Matka była do tego stopnia pedantką, że gdy miałam krzywo poukładane w szafce, potrafiła mnie zlać szmatą do podłogi. Ojciec za każde przewinienie lub ocenę niższą niż piątka lał mnie paskiem od spodni. Dochodziło do tego, że w trzeciej klasie podstawówki z oceną 4+ histerycznie bałam się wrócić do domu.
Po laniu pasem miałam ślady na udach i pośladkach (więc omijałam lekcje w-f), ciągłe siniaki i naszarpane uszy. Wyrwane kolczyki. Matka obroniła mnie tylko kilka razy, a jeżeli według niej słusznie dostałam, stwierdzała tylko, że następnym razem dwa razy pomyślę.
Często musiałam spać z ojcem, kiedy przychodził w nocy pijany, bo matka nie wpuszczała go do łóżka. Miał problem z nocnym moczeniem i spałam na mokrym, przesiąkniętym moczem materacu. Ten odór pamiętam do dziś.
W wieku 6 oraz 10 lat zostałam wykorzystana seksualnie. Za pierwszym razem przez starszych kolegów z podwórka, którzy po kolei odbywali ze mną stosunek. Za drugim razem - przez obcego dorosłego mężczyznę, który ""tylko"" dość brutalnie mnie obmacał. Tak, jak za pierwszym, tak i za drugim razem, według mojej matki i ojca nic się nie stało. Doszłam do wniosku, że skoro nawet matka się tym nie przejęła, to nie było nic strasznego, mimo że bolało i leciała mi krew.
Już wtedy miałam zdiagnozowane wrzody i przepuklinę z nerwicy. Od 8. roku życia dwa razy w roku byłam z tego powodu w szpitalu. Operacje i gastroskopie przeprowadzano daleko od domu, a rodzice rzadko mnie odwiedzali, nawet gdy spędzałam w szpitalu miesiąc.
Kiedy miałam 12 lat, matka w końcu nie wytrzymała i po wielu latach upokorzeń i znęcania się, w końcu postanowiła rozejść się z ojcem. To ja chodziłam z nią na obdukcje. Prowadzałam do lekarzy. Czułam się bardzo ważna, ale już wtedy widziałam, że matka robi to pod publiczkę, aby wzbudzić litość wszystkich dookoła. Przy rozwodzie potrzebne były opinie psychologów, a mnie zdiagnozowano jako nader dojrzałą, co tylko mi imponowało.
Ojciec nie mógł matce wybaczyć tego, że się z nim rozstaje. Wyprowadził się, ale pijany potrafił nadal przychodzić z siekierą i, tłukąc w drzwi, domagać się majątku. Zostawił nam tylko długi, a matka z samej renty i zasiłków nie dawała nas rady utrzymywać. Wymyśliła więc, ze zwiąże się z mężczyzną poznanym na turnusie dla niewidomych, któremu wpadła w ""oko"".
Chcąc zatrzymać przy sobie o 8 lat młodszego faceta, matka postanowiła ""złapać go na dziecko"". Dość szybko dowiedziałam się, że będziemy mieć z siostrą braciszka. Ostatni poród był dla niej ryzykiem, ale - zdaniem matki - ""co Bozia dała, ona nie odbierze"" i mimo namów lekarzy na usunięcie ciąży, matka urodziła i całkowicie straciła wzrok.
Zaś nowy mężczyzna szybko z sympatycznego faceta stał się zgorzkniałym i zazdrosnym o wszystko gościem. Zazdrosnym przede wszystkim o to, że matka mu wielu rzeczy zabraniała, bo ""stał się głową rodziny"", a mi - stającej się nastolatką dawała - więcej swobody na pasję, jaką było dla mnie wtedy bractwo rycerskie.  
Nowy, niedowidzący konkubent szybko przestał pracować, więc matka zajęła się tym, co przez lata robił mój ojciec. Prowadziła mały i nierentowny kram. Stała przy nim od rana do wieczora, w słońce i deszcz. Konkubent zaczął jej w końcu w tym pomagać, a mnie mianował ""panią domu"".
Mając lat 14, 8-letnią siostrę i półrocznego brata, przejęłam wszystkie obowiązki matki i dwóch ojców. Na czas mojej nieobecności w szkole do młodszego rodzeństwa przychodziła opiekunka, na którą szybko zabrakło pieniędzy. Zaniedbałam szkołę, bo ktoś musiał sprzątać i gotować, pomagać w lekcjach siostrze i chodzić na wywiadówki, cały czas tłumacząc się z własnych nieobecności na lekcjach i braków w nauce. Matka i ojczym wracali zmęczeni po całym dniu pracy, więc to ja wstawałam w nocy do brata, dawałam mu mleko i zmieniałam pieluchy.
W tym czasie koleżanki ze szkoły żyły swoim młodzieńczym życiem. Ja od czasu do czasu miałam odskocznię w postaci zlotów historycznych. Tam właśnie poznałam o 8 lat starszego chłopaka, w którym zakochałam się, bo był wobec mnie opiekuńczy. Bardzo brakowało mi poczucia bezpieczeństwa i miłości.
Byłam tak sfrustrowana, że zaczęłam wyżywać się na Bogu ducha winnych siostrze i bracie. Chłopaka widywałam tylko w weekendy - on, sporo starszy, miał studia zaoczne i już wtedy stałą pracę.
Denerwowałam się, kiedy siostra nie pomagała mi w obowiązkach. I choć miała tylko 10 lat, dostawała ode mnie szmatą do podłogi, tak jak kiedyś mnie lała matka. Denerwowało mnie, że nic nie rozumie z lekcji w szkole. Jak wcześniej potrafiłam ze spokojem jej tłumaczyć, tak teraz krzykiem próbowałam wymusić na niej rzeczy dla mnie oczywiste, aby pojęła je w lot. Brata zaczynałam nienawidzić całkowicie - nie chciał spać, nie chciał jeść, a płaczem doprowadzał mnie do szału i choć go nie biłam, to potrafiłam nim potrząsać.
Do tej pory, kiedy o tym pomyślę i nawet teraz, kiedy o tym piszę, mam łzy w oczach, bo nie dostał ode mnie tyle miłości, ile potrzebował. Zajmowałam się nim z automatu, często zostawiając go przed telewizorem, aby mieć święty spokój. I choć późno zaczął mówić, to jego pierwszym słowem było ""mama"", skierowane do mnie.
Brat ma diagnozę: autyzm. Ale ja uważam, że po prostu był dzieckiem zaniedbanym i wszystkim tylko przeszkadzał. Gdybym postępowała inaczej, on byłby zdrowo rozwijającym się dzieckiem, takim samym, jak moje dzieci. Zrozumiałam to wszystko za późno i dopiero wtedy, kiedy sama już miałam dziecko.
W liceum trafiła mi się wychowawczyni, która była psychologiem i pedagogiem szkolnym. Dociekała, czemu opuszczam szkołę. Wyjawiłam jej wszystko, a ona skontaktowała się z moją matką, tłumacząc, że tak nie można i trzeba coś zrobić. Uruchomiła wszystkie swoje kontakty, pomogła zdiagnozować autyzm u mojego brata i tylko dzięki niej dostał się do integracyjnego prywatnego przedszkola.
Wreszcie mogłam zająć się chodzeniem do szkoły i nauką. Ale po szkole obowiązki miałam nadal. Doszła też pomoc matce przy kramie w różne święta. Czy mróz, czy upał, trzeba było pracować.
W tamtym okresie matka zaczęła pić sporo piwa. Głównie wieczorami, po przyjściu z pracy. Wtedy tego jeszcze nie wiedziałam lub udawałam przed samą sobą, że to nie jest problem. Wysyłała mnie po piwo na stację benzynową, kiedy sklepy były nieczynne, a ja byłam dumna z siebie, że mi sprzedają alkohol, mimo że nie jestem pełnoletnia.  
Całe życie byłam otoczona przez ludzi, którzy spożywali alkohol i palili papierosy.  Sama jednak stroniłam od używek. Z rówieśnikami się nie spotykałam, a na zlotach historycznych starsza młodzież szanowała to, że nie piję i często byłam przez to powiernikiem i przechowalnią kluczy, telefonów i innych cennych rzeczy. Oczywiście również wtedy czułam się ważna.
Mając 17 lat i będąc zaręczoną z chłopakiem, wiedziałam bardzo dobrze, że na ślub matka się nie zgodzi i nie wyrwę się z domu nigdy. Uznałam, że jedynym rozwiązaniem jest dziecko. Zaszłam w ciążę niedługo przed 18-tymi urodzinami. Tak, jak założyłam, ślub udało się zorganizować w miesiąc i żoną zostałam miesiąc po moich 18-tych urodzinach. Myślałam, że w końcu uwalniam się od wszystkiego, co złe, a dziecko tylko scementuje związek z partnerem, który będzie dobrym ojcem. Nie wiedziałam, że popełniam dokładnie ten sam błąd, co matka.
Miałam skończyć szkołę i pójść na studia. Zamieszkaliśmy u babci męża, 20 km od jego pracy i mojej szkoły. Na początku dojeżdżałam, ale ciąża okazała się zagrożona. Nie ukończyłam szkoły i nie podeszłam do matury. Zostałam sama na wsi, w starym rozpadającym się domu. Męża nie było przez 11 godzin dziennie. Nie mieliśmy samochodu, więc dojeżdżał busem. Na niedziele, kiedy on miał wolne, ja jeździłam z maleńkim dzieckiem do domu mojej matki i sprzątałam cały bałagan nagromadzony przez tydzień i sprawdzałam lekcje siostry. Późnym wieczorem - wtedy już  - mąż mojej matki odwoził mnie i mojego synka do męża.
Na co dzień zajmowałam się własnym domem i wydawało mi się to lekką pracą w porównaniu z tym, co miałam kiedyś w domu rodzinnym. Codziennie czekałam z obiadem na męża. Szkoły już nie miałam, więc czytałam sporo książek i grałam w gry na komputerze. Nadal z mężem, od czasu do czasu, poświęcaliśmy się pasji i jeździliśmy na zloty historyczne z maleńkim synkiem. Wydawało mi się, że żyję pełnią szczęścia.
Sielanka trwała rok. Potem rodzina zaczęła namawiać na drugie dziecko, ""skoro i tak siedzę w domu i nie głodujemy, bo jak to tak jedynaka chować, a źle, żeby była duża różnica wieku między dziećmi"". Uległam i kiedy syn miał rok, zaszłam w kolejną ciążę. Hormony w ciąży zaczęły robić swoje. Zaczęłam się dusić w domu, bez możliwości wyjścia do ludzi. Głupie zakupy w mieście były wielką atrakcją.
Nie utrzymywałam kontaktu z rówieśnikami, bo już dawno mnie skreślili. Spacerki z wózkiem jedynie na pobliskie łąki i do wiejskiego sklepu. Wylewałam swoją frustrację na męża, który cierpliwie znosił moje fochy. W tym czasie matka piła coraz więcej, a ja - mając własne problemy - w ogóle nie zaprzątałam sobie tym głowy.
Mąż odziedziczył dom, w którym mieszkaliśmy. Sprzedaliśmy go i kupiliśmy małe mieszkanie w mieście. Mąż miał blisko do pracy, a ja do domu matki. Trochę odżyłam, bo częściej spędzałam czas z mężem. A on, mając więcej czasu, pomagał mi trochę przy dzieciach. Nadal jednak wszystkie obowiązki domowe spoczywały na mnie. Nie wiem, kiedy zaszłam w trzecią ciążę. Mimo zastrzyków, karmienia piersią i braku miesiączki. Młodszy syn miał 8 miesięcy. Na chwilę świat mi się zawalił, ale chciałam być dzielna.
Kochałam nad życie swoje dzieci i uważałam że jestem dobrą matką, bo daję im wszystko, czego potrzebują. To, czego ja nie dostałam od swojej matki. Nie zdawałam sobie sprawy, że jest ze mną coraz gorzej. Urodziła się córka, mąż stracił dobrze płatną pracę. Mieliśmy poważne kłopoty finansowe. Na pomoc rodziny nie mogliśmy liczyć.
I wtedy przyszła do mnie moja siostra. Powiedziała, że nie daje rady z mamą, że musi ją przebierać, myć, kiedy ta pijana wraca z pracy. Po przyjściu pije jeszcze więcej. Dopiero wtedy dotarło do mnie, że matka ma poważny problem, a moja nastoletnia siostra została z tym sama. Zgłosiłam matkę na przymusowe leczenie, bo prośby i groźby nie dawały skutku. Matka nie chciała mnie już nigdy więcej widzieć.
Odcięłam się z ulgą. Znów nie zdając sobie sprawy, że zostawiam siostrę z tym wszystkim. Wydawało mi się, że sobie jakoś radzi. Niestety i ona przypłaciła to silną depresją i ma jeszcze większe niż ja poczucie obowiązku wobec matki, której trzeba pomagać.
My w tym czasie żyliśmy z zasiłków i mojej pracy chałupniczej. Mąż długo nie mógł znaleźć zatrudnienia, a ja z dzieckiem przy piersi również do pracy nie szłam. W końcu, po tylu latach nieobecności, w moim życiu pojawił się ojciec. Z nowa rodziną i, jak twierdził, wolny od nałogów. Miał zaległe alimenty do spłacenia mojej matce, ale kiedy dowiedział się, że nadużywa alkoholu, chciał, aby pieniądze trafiły do mnie i mojej siostry. Miał córeczkę w wieku mojego najstarszego syna, tak bardzo podobną do mnie w dzieciństwie.
Był dla niej czuły i kochający, i ja również zapragnęłam mieć takiego ojca. Wybaczyłam mu wszystko i znów miałam kontakt z jego rodziną. Pieniędzy z zaległych alimentów nie było wiele, raptem jedna pensja, ale dla nas była wybawieniem. Mąż dostał pracę sezonową, a ja sezonowo zaczęłam pracować u ojca. Znów mijaliśmy się z mężem w domu, a podczas moich nawet 10-dniowych nieobecności on sam zostawał z trójką dzieci, w tym z najmłodszym, które miało półtora roku.
Ojciec twierdził, że skoro w młodości mnie nie wychował, to teraz nauczy mnie życia. Traktował mnie gorzej niż innych pracowników i gorzej się do mnie zwracał. Szybko też okazało się, że nadal pije, ale krył się z tym przed nową żoną.
Często jeździł po całej Polsce, a ja z nim, więc ukrywał się łatwo. Płacił mi 100 zł dziennie. Dla nas to były bardzo duże pieniądze i bardzo nas ratowały, ale z perspektywy czasu wiem, że nie były warte tego, co tam przeszłam. W jednym miał tylko rację: nauczył mnie życia, bo potem nawet praca po 12 godzin dziennie była lekka.
Godziłam się pracować po 20 godzin dziennie przez tydzień. Bez obiadu i pójścia do łazienki. Godziłam się na wyzwiska i poniżanie przy obcych ludziach. Na brak kontaktu z mężem i dziećmi, czasem przez kilka dni. Na pilnowanie wszystkiego, kiedy on leżał w przyczepie pijany. Na noszenie ciężkich rzeczy. Stanie w deszczu i upale. Na spanie w strasznych warunkach... A wszystko po to, aby dostać 100 zł dziennie.
Przez dwa lata takiej pracy udało nam się z mężem odłożyć trochę grosza. Niewielkie pieniądze, ale zbieraliśmy na większe mieszkanie, bo w tym z trójką dzieci było nam ciasno.
Wtedy ojciec wpadł na cudowny pomysł pracy stacjonarnej kilkadziesiąt kilometrów od naszego domu. Trzeba było zainwestować. On tyle pieniędzy nie miał, a to miał być świetny biznes, którego właścicielką miałam zostać. Twierdził, że ma doświadczenie, a ja użyczam tylko nazwiska i pilnuję wszystkiego. Obiecywał świetne pieniądze.
Zainwestowane pieniądze poszły w błoto, a ja, zakładając biznes tylko na siebie, dorobiłam się pierwszych poważnych długów. Ojciec bardzo szybko się ulotnił.
Z jako takim doświadczeniem i wpisem, że miałam własną firmę, podjęłam pracę. Dzieliliśmy się z mężem obowiązkami. Wszystkie dzieci chodziły do przedszkola. Spłacaliśmy moje długi i żyliśmy skromnie.
Czwarta ciąża była zaskoczeniem. Nie dopilnowałam tego, mimo że wiedziałam, co się z tym wiąże. Kolejne dziecko, kolejne obowiązki i wydatki, kolejne kredyty, kolejne ciążowe hormony. Wyładowania na mężu, który sam zaczął wyładowywać się na dzieciach. Zaczęły się krzyki w domu na dzieci i nasze między sobą.
Najstarszy syn, który miał wtedy dopiero 8 lat, został moim pomocnikiem. Pomagał mi w sprzątaniu oraz opiece nad młodszą siostrą, a potem nad małym braciszkiem. Już wtedy łapałam się na tym, że wymagam od niego więcej niż od reszty. Że wołam go do pomocy częściej, bo wiedziałam, że on zrobi to szybko i sprawnie. Z czasem musiał być na każde moje zawołanie, było mi z tym wygodnie. Nawet stosowałam te same gadki, których matka używała wobec mnie: ""ja w Twoim wieku...""
Poszłam znowu do pracy. Dla dzieci miałam coraz mniej czasu. Codzienne czytanie do snu stało się cotygodniowym, a potem to było święto raz w miesiącu. Rysowanie z dziećmi czy zabawa z nimi - od wielkiego dzwonu. Starszy syn czytał książeczki młodszemu rodzeństwu.
Kiedy młodszy syn poszedł do przedszkola, odnalazłam w sobie pasję rysowania i tatuowania. Zaczęłam się spotykać z dawno zapomnianymi koleżankami. Wychodzić wieczorami na imprezy, na których jako nastolatka nigdy nie bywałam. Chciałam, tak jak one, wolne i bezdzietne, żyć pełnią życia. Interesowałam się rzeczami, które interesowały nastolatki. Słodkie, dziecinne rzeczy i zachowanie. Zaczęłam kolekcjonować drogie lalki.
Zachciało mi się również miłosnych uniesień, bo w domu czekał na mnie wiecznie schorowany i ciągle ten sam mąż. Narzekający na dzieci i na wszystko. Na szczęście opamiętałam się po kilku miesiącach, a z miłosnych uniesień wyszła tylko internetowa, nic nie warta znajomość. Koleżanki były miłe tylko wtedy, kiedy jako niepijący kierowca zawoziłam je na imprezę. Pasja do rysowania i tatuowania zaś pozostała i zrodziła pomysł na nowy biznes.
Potem kolejny pomysł, na zamianę mieszkania na dom na wsi. Porażka ze stanem już kupionego domu. Utrata pracy męża. Kredyty. Troje dzieci w szkole i jedno w przedszkolu. I apogeum wszystkiego: kolejna ciąża.
Mimo że robiliśmy wszystko, aby do niej nie doszło. Nie będę się tłumaczyć, bo i tak nikt nie uwierzy. Stało się, a co nawarzyłam, muszę wypić. Poszukiwania pracy męża. Zawieszenie mojej firmy z powodu zagrożonej ciąży. Znowu hormony, stres i wyładowania na dzieciach, które mają wszystko, a nie pomagają. Zaczęło mi mocno przeszkadzać to, że siedzą przed komputerem, a ja w tym czasie sama muszę sprzątać.
Miałam im za złe, że z brzuchem pod nosem muszę chodzić po młodszego syna do przedszkola. Że znowu muszę robić obiad, że znowu muszę to i tamto. A najgorzej obrywał mój najstarszy syn, bo mimo, że miał tylko 11 lat, nadal musiał mi pomagać. Chodzić do sklepu po zakupy, ubierać młodszego brata, a nawet podcierać mu tyłek. Mąż znalazł pracę.
Mam czasem myśli samobójcze i takie, że dzieciom byłoby lepiej beze mnie. Trafiłyby do lepszych rodzin. Zapamiętałyby mnie lepiej, a tak z czasem mnie znienawidzą.
Czytając niektóre artykuły zastanawiam się, czy będę kiedyś taką matką, jak te z artykułów? Która zabiła siebie i swoje dzieci, ratując je od świata, w którym musiałyby żyć. Zastanawiam się też nad tym, dlaczego nie miałam w sobie tyle odwagi, aby pozostawić dziecko w oknie życia. Zrzec się opieki i oddać do adopcji. Aby lepiej mu się żyło. I choć po waszym artykule zdaje sobie sprawę jaką krzywdę im wyrządzam, to nie wiem, czy dam radę słusznie postępować.
Z piątką dzieci i obowiązkami, z poczuciem bezsilności, że nic nie mogę zrobić, aby dzieciom było lepiej i aby mi się żyło lepiej. Z kredytami, z komornikiem i bez możliwości podjęcia pracy przez co najmniej półtora roku. Taki los zgotowałam swoim dzieciom. Wiecznie złą i wymagającą matkę, nie mającą na nic czasu, taką samą, jaką ja miałam i jaką miała moja matka. W wiecznym niedostatku. Bez nowych ubrań czy nowych zabawek. Bez koloni i wycieczek szkolnych. Z pomocą z MOPR-u. Zatoczyłam koło, powielając błędy matki.
Chcę jakoś przerwać to fatum, chcę, aby moje dzieci były szczęśliwe i nie żyły w poczuciu, że są niechciane. I choć nigdy nie podniosłam na nie ręki, to skrzywdziłam je.
Tyle mam bólu w sobie i wiele niespełnionego dziecka. Mam 30 lat i staż małżeński prawie 12-letni. Piątkę dzieci. Jestem DD i DDA, i choć moje dzieci nie są DDA, to zgotowałam im los dzieci DD. Jak wziąć się w garść i przerwać to wszystko?
Przepraszam za tak długi list, ale myślę, że bez opisania tego wszystko nie ma się obrazu całości. I choć pominęłam wiele rzeczy, to jednak napisanie tego było dla mnie jakby terapią, bo w końcu to z siebie wyrzuciłam.

Dorosłe dziecko
Powinno cię również zainteresować: Dorosłe dziecko: To ja kładłam spać pijanego ojca. Czułam się ważna, potrzebna, niezastąpiona [LIST]
Chcesz odpowiedzieć na ten list lub podzielić się własną historią? Pisz: edziecko@gazeta.pl. Najciekawsze listy opublikujemy.",fot: pexels.com,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4290579.html",Powołano dyrektora Narodowego Centrum Badań i Rozwoju,"Został nim prof. dr hab. inż. Bogusław Ludwik Smólski, który odebrał nominację z rąk prof. Michała Seweryńskiego, ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Centrum ma być instytucją zarządzającą projektami badawczymi w strategicznych dla Polski dziedzinach.","Prof. Bogusław L. Smólski zajmuje się naukowo telekomunikacją, jest specjalistą w zakresie elektroniki mikrofalowej, interferometrii, techniki mikrofalowej oraz techniki urządzeń radiolokacyjnych. Od 2004 r. jest członkiem Prezydium Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich, w którym przewodniczy Komisji Nauki (od 2005 r.). W latach 2003-2007 pełnił funkcję rektora Wojskowej Akademii Technicznej. Od 1999 r. jest członkiem Rady Naukowej Przemysłowego Instytutu Telekomunikacji, której przewodniczy od 2003 r. W latach 1993-1997 był dyrektorem Departamentu Rozwoju i Wdrożeń w Ministerstwie Obrony Narodowej. Od 1983 r. jest członkiem Komitetu Elektroniki i Telekomunikacji Polskiej Akademii Nauk.

Przypomnijmy, ustawa o Narodowym Centrum Badań i Rozwoju (NCBR) weszła w życie z dniem 1 lipca br. Centrum będzie zajmować się finansowaniem oraz realizowaniem dużych, strategicznych programów badań naukowych i prac rozwojowych, w tym w takich dziedzinach jak biotechnologia, czy IT. NCBR będzie ono miało do dyspozycji ok. 10% środków z budżetu, którym dysponuje Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Działalność Centrum będzie też finansowana z funduszy europejskich w ramach Programu Operacyjnego ""Innowacyjna Gospodarka"". NCBR będzie też oficjalnym partnerem dla zagranicznych instytucji, z którymi będzie ubiegać się o środki z Unii Europejskiej na realizację projektów badawczych.

O kierunkach działania NCBiR będzie decydować 17-osobowa Rada Centrum. Dziesięciu jej członków wskażą instytucje reprezentujące środowiska naukowe, akademickie i gospodarcze (m.in. Konferencja Rektorów Akademickich Szkół Polskich, Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych i Polska Akademia Nauk), pięciu będzie reprezentowało rząd, a dwóch wybierze Konwent Marszałków Województw. Utworzony zostanie Krajowy Program Badań Naukowych i Prac Rozwojowych.

NCBR ma realizować programy, które będą mogły być wykorzystane w gospodarce, kulturze, ochronie zdrowia i administracji państwowej. Ma także działać na rzecz rozwoju transferu wyników badań naukowych i prac rozwojowych do gospodarki. Jego zadaniem będzie również wspieranie udziału młodych, polskich naukowców w programach badawczych i międzynarodowych programach wymiany naukowców. Jednostki naukowe, uczestniczące w programach realizowanych przez centrum, będą musiały uzgadniać ze sobą plany rozbudowy infrastruktury badawczej i rozwoju kadr. Dzięki temu mają powstać duże, skonsolidowane zespoły badawcze i ma poprawić się konkurencyjność polskiej nauki.

Computerworld",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22016680,burmistrz-niefortunnie-przekrecil-imie-prezydenta-andrzej-duda.html",Burmistrz niefortunnie przekręcił imię prezydenta. Andrzej Duda zaśmiał się pod nosem,"Od momentu objęcia urzędu prezydent Andrzej Duda regularnie odwiedza poszczególne gminy. Tym razem zawitał do Wielkopolski, gdzie czekało go niestandardowe powitanie.","W poniedziałek prezydent Andrzej Duda złożył wizytę w Kępnie. Na jednym z placów w centrum miasta spotkał się z tłumem mieszkańców i swoich zwolenników. Zanim jednak zabrał głos, najpierw przywitał go burmistrz miasta i gminy Kępno, Piotr Psikus.
To dla nas olbrzymi zaszczyt i wyróżnienie, przyjęcie przez pana prezydenta Aleksandra Dudę zaproszenia do złożenia wizyty w Kępnie...
- zaczął, po czym dopiero po chwili zorientował się - dzięki pomocy mieszkańców - że pomylił imię.
Przepraszam serdecznie. Przepraszam serdecznie panie prezydencie, ale to z wrażenia, to z emocji
- tłumaczył burmistrz Psikus. Podkreślił, że prezydent RP po raz ostatni gościł w ich mieście jeszcze przed wojną, przeszło 92 lata temu. Andrzej Duda przyjął wpadkę gospodarza z uśmiechem na twarzy, podobnie jak inni uczestnicy spotkania, którzy pocieszali burmistrza brawami.",Fot. TVN24 / x-news,"Taa, już ja tam znam ten jego fałszywy uśmieszek, nie potrwa długo, a Psikus będzie se musiał roboty szukać ...
najpewniej za granicą.-@@@-NEWS na miarę GW.
Przejęzycznie.
Ha ha ha
Szkoda, że się nie pośliznął na skórce od banana..
Jak to mówi Bieńkowska; ale jaja ale jaja, ale jaja-@@@-Michnik powinien z Drozdą kabaret prowadzić. Boki zrywać! Czysty ubaw! Śmiejmy się, bawmy się!
Normalnie fraszka i zarazem niezły gag wyszedł.
W następnym odcinku Agory seria kawałów w stylu ""opowiem ci kawał jak chłop babę spawał"".-@@@-Prezydent ma dystans. Brawo!
Wcześniejszy by Niemców zaczął przepraszać :-)-@@@-A mogl adekwatnie przekrecic nazwisko...-@@@-Na złość lemingom Prezydent się uśmiechnął. Ale ich to swędzi :-) Znowu czerwone gęby ze złości że reakcja nie była po myśli.-@@@-normalnie az posralem sie ze smiechu

ale rozumiem sezon ogorkowy wiec nie ma o czym pisac
a co u lewandowskich?
jakiego koloru kupe zrobili?-@@@-Piotr Psikus - nomen omen - się pomylił. Adaś i jego sekta przeżywają orgazm. Nie są wybredni - tak niewiele im trzeba do szczęścia. A klaka na forum aż huczy z uciechy.-@@@-prezydent RP po raz ostatni gościł w ich mieście jeszcze przed wojną, przeszło 92 lata temu

I sprawdźcie sobie wyniki wyborów w Kępnie za trzy lata
Andrzej Duda wygrywa w cuglach"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19986377,polacy-placa-przelewami-ale-boja-sie-bankomatow.html","Polacy płacą przelewami, ale boją się bankomatów","Wygoda i szybkość są dla kupujących online ważniejsze niż bezpieczeństwo – wynika z badania polskich internautów przeprowadzonego przez dom badawczy Maison&Partners, a opublikowanego przez organizację MasterCard.","To dlatego za zakupy w internecie najczęściej płacimy szybkimi przelewami typu pay-by-link. Na czym dokładnie polega to rozwiązanie? Po zakończeniu zakupów nabywca jest przekierowywany do serwisu transakcyjnego swojego banku, do którego musi się zalogować, a następnie autoryzować automatycznie wypełniony przelew za towar lub usługę. To rzeczywiście proste i wygodnie rozwiązanie, a taką formę płatności preferuje aż 41% badanych. Dalsze miejsca zajmują płatność gotówką przy odbiorze towaru oraz płatność tradycyjnym przelewem. Na szarym końcu znalazła się płatność kartą – takie rozwiązanie wybiera zaledwie 15% ankietowanych.
Kartę warto natomiast mieć po to, by płacić w nią w tradycyjnych, fizycznych terminalach w sklepach i punktach usługowych. Dlaczego? Ze względów bezpieczeństwa. O tym, że tradycyjnych (kontaktowych) płatności kartami nie trzeba się obawiać, przekonanych jest 68% badanych i jest to najwyższy odnotowany w badaniu rezultat. Zaufanie do płatności zbliżeniowych deklaruje już tylko 50% badanych. Zaskakujące, że za jeszcze mniej bezpieczne uchodzą... transakcje dokonywane w bankomatach. Tych nie boi się już tylko co trzeci badany (a dokładniej – 35%). A przecież żeby zapłacić gotówką w sklepie, trzeba wcześniej tę gotówkę wypłacić z bankomatu. Także około 1/3 ankietowanych uważa za bezpieczne płatności zbliżeniowe telefonem.
Mimo wysiłków ze strony banków, możliwość płacenia zbliżeniowo telefonem wciąż jest mało popularną usługą. O tym, że jest to technicznie możliwe, słyszało już 46 proc. badanych, a więc całkiem sporo. Jednak skorzystało z tej możliwości tylko 8% ankietowanych. Dla banków promujących tę usługę dobrą wiadomością jest natomiast to, że pierwsza próba bardzo rzadko jest też próbą ostatnią. Aż 3/4 ankietowanych, którym zdarzyło się wykonać zbliżeniową płatność telefonem, deklaruje, że nadal korzysta z tego rozwiązania.
Ankietowani przyznali się też do zachowań nieracjonalnych z ekonomicznego punktu widzenia. Gdy chcę zapłacić plastikowym pieniądzem, z reguły wyciągam z portfela kartę debetową – zadeklarowało aż 85 proc. badanych posiadaczy kart. Tylko dla 12% ukartowionych badanych podstawowym narzędziem jest w takiej sytuacji karta kredytowa, której używanie, ze względu na możliwość zaciągnięcia darmowego kredytu, opłaca się znacznie bardziej. Aż połowa badanych nie musi się zastanawiać, którą kartą zapłacić za zakupy, bo ma w portfelu tylko jeden plastik.
Badanie zostało przeprowadzone metodą CAWI (w internecie udostępniono kwestionariusz do samodzielnego wypełnienia) na próbie reprezentatywnej dla populacji internautów w Polsce. Dość ryzykowne byłoby więc uogólnianie jego wyników na całość społeczeństwa.",,"No ale co w tych wynikach zaskakującego?
Obawy przed bankomatem mogą być rozmaite i uzasadnione, mianowicie:
1. sklonowanie karty (skimming), co wiąże się z:
- realną groźbą zablokowania dostępu do gotówki (""do czasu rozpatrzenia reklamacji"") w wypadku, gdy konto zostanie opróżnione sklonowaną kartą
- koniecznością wymiany karty
2. ""połknięciem"" karty przez bankomat (sporadycznie, ale zdarza się)
3. nieprawidłowa wypłata (skoro czasem mylą się ""na plus"", o czym bywa głośno, to mogą się także ""pomylić na minus"" - a to znów żmudna reklamacja
4. potencjalne zagrożenie rabunkiem (hipotetyczny napastnik widzi, że ktoś właśnie wszedł w posiadanie gotówki - wystarczy wyrwać)

W przypadku karty zbliżeniowej, to podsłuchanie komunikacji radiowej NIC nie da (autoryzuje jedną, konkretną transakcje, a przesyłane dane są na tyle ""niekompletne"" iż niewystarczające do użycia podczas autoryzacji np. w internecie).
Przystawienie ""lewego"" czytnika także pozwoli na autoryzacje tylko tylu transakcji na ile starczy czasu, z limitem 50 zł każda (powyżej już wymagany PIN).
Pamiętajmy, że także zakupy na wyższe kwoty realizujemy zbliżeniowo, nie trzeba żadnego wkładania karty, po prostu terminal dodatkowo zapyta o PIN i tyle.

Gdy dodatkowo posiłkujemy się kredytówką, to nam WŁASNE pieniądze w wyniku potencjalnego oszustwa z konta nie znikną, z konta głównego spłacimy tylko własną należność niekwestionowaną, reklamowana wprawdzie będzie ""kredytem"", ale po uznaniu reklamacji zostanie umorzona, wraz z ewentualnym oprocentowaniem.

Do ""zbliżania"" nie musimy karty z portfela wyciągać, wprawdzie kiedyś w pewnej sieci kasjerki domagały się okazania karty, ale wówczas zrobiłem sobie kieszonkę w futerale do komórki, umieściłem tam kartę i zacząłem ""płacić telefonem"", na żądanie okazania karty pytając ""ale co, chce pani moje SMS-y czytać - kodu do blokady i tak nie podam"" ;)

Nie jestem paranoikiem, ale gdy ktoś zapyta o ryzyko (choćby kłopotów czy niewygody), to zgodnie z prawdą odpowiem, że z bankomatem wiąże się najwyższe. Nie takie wcale wielkie, ale wyższe niż w przypadku transakcji bezgotówkowych.
Zaś cyklicznego artykuły o ""szajkach skimmerów"" osłabianiu tych obaw wcale nie służą :)-@@@-nie ma się czego bać ;) ale faktycznie przelewy są mega wygodne. sama często je robię, a że mam za free, także przez facebooka, bo mam konto getin up, to wolę z nich korzystać niż bawić się we wpłaty czy gotówkę. to konto ogólnie mi sporo ułatwia.-@@@-To nie strach przed bankomatem. Po prostu banki podwyższają kwoty transakcji bezgot.potrzebnych,by nie ściągali nam choledarnych kwot za opłaty związane z kontem.-@@@-""Gdy chcę zapłacić plastikowym pieniądzem, z reguły wyciągam z portfela kartę debetową – zadeklarowało aż 85 proc. badanych posiadaczy kart. Tylko dla 12% ukartowionych badanych podstawowym narzędziem jest w takiej sytuacji karta kredytowa, której używanie, ze względu na możliwość zaciągnięcia darmowego kredytu, opłaca się znacznie bardziej.""
ktos probuje robic z ludzi idiotow, ale jak widac, 85% ludzi wie, o co chodzi :)))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17678951,Passent___Kampania_prezydencka_jest_mialka__Dominuje.html","Passent: ""Kampania prezydencka jest miałka. Dominuje ją czarny PR i chęć zniszczenia kontrkandydata""","- Kampania prezydencka jest tak zdominowana przez czarny PR, przez chęć zniszczenia rywala - tak że różnice merytoryczne pomiędzy dwoma głównymi kandydatami praktycznie się nie liczą - pisze na blogu w serwisie Polityka.pl Daniel Passent, dziennikarz i publicysta. Zaznacza, że nikt nie zwraca uwagi na to, co obaj panowie mają do powiedzenia, o ile nie dotyczy to wywlekania brudów kontrkandydata.","Daniel Passent dziennikarz i publicysta na swoim blogu w serwisie Polityka.pl zarzuca Komorowskiemu i Dudzie całkowity brak merytorycznej dyskusji podczas kampanii prezydenckiej. Zamiast tego, na co zwraca uwagę, obaj panowie są zajęci lustrowaniem swoich rodzin i szukaniem haka na kontrkandydata. - Kampania prezydencka jest zdominowana przez czarny PR, przez chęć zniszczenia rywala - tak że różnice merytoryczne pomiędzy dwoma głównymi kandydatami praktycznie się nie liczą - pisze Passent. Zaznacza, że debaty jak nie było, tak nie ma, a przecież bez konfrontacji różnice pomiędzy głównymi kandydatami zaczynają się zacierać. Nikt nie zwraca uwagi na to, co obaj panowie mają do powiedzenia, o ile nie dotyczy to wywlekania brudów kontrkandydata. - Nawet tak bezsensowna propozycja Andrzeja Dudy jak cofnięcie reformy emerytalnej nie jest przedmiotem debaty. Polityka wschodnia, obronna, podatkowa, historyczna - wszystko to leży odłogiem - dodaje dziennikarz.

Czarny PR

Za speców od czarnego PR-u Passent uznaje członków PiS-u. Tłumaczy, że dla polityków takich jak Kurski czy Hofman kampania prezydencka jest świetną okazją, by wrócić w łaski prezesa. - Kurski biegał po studiach z fotografią prezydenta w szemranym towarzystwie na premierze filmowej. Hofman niewinnie ""zapytał"" prof. Nałęcza, czy jakiś łobuz ze SKOK Wołomin jest w komitecie honorowym prezydenta (zapytać nie wolno?) - ironicznie komentował dziennikarz.

Ostatecznie Passent uznał kampanię za ""nudną"" i ""miałką"". - Można się tylko pocieszać, że nie jest źle, skoro żadna współczesna sprawa nie dręczy Polaków do tego stopnia, żeby zdominować kampanię prezydencką - skwitował.

Nudno i miałko

Passent podkreśla, że nawet kiedy do konfrontacji dochodzi, po chwili zostaje rozmieniona na drobne. - A gdy podnoszony jest jakiś temat pozornie merytoryczny, jak kwestia przystąpienia do strefy euro czy co zrobić z ""frankowiczami"", to dyskusji też nie ma - Duda łapie Komorowskiego za słowo, a ludzie prezydenta tłumaczą jak komuś mądremu rzecz tak banalną jak ta, że na razie sprawa euro nieaktualna, bo nie spełniamy warunków, ale należy do tego dążyć - tłumaczy dziennikarz.

Zdanie Passenta podziela też Tomasz Lis, który na łamach Newsweeka pisze: ""Najgłupsza, najbardziej beznadziejna i tandetna kampania wyborcza w najnowszej historii Polski jest wstępem do absolutnie kluczowego dla jej przyszłości rozstrzygnięcia"". Publicysta zwraca uwagę, że podczas kampanii nie padło ani jedno warte uwagi słowo, a o jej rozstrzygnięciu nie będą decydowały poglądy polityków, ale ich wiarygodność w oczach wyborców.

Cały wpis na Polityka.pl",Fot. Alina Gajdamowicz /AG,"kampania dostosowana do mentalności narodu, niestety... w kolejnych wyborach może trybson lub maserak wystartują....-@@@-Byla taka wspaniala komedia czeska "" Trup w kazdej szafie"" .
Mam takie wrazenie ,ze te trupy teraz reanimuja :)-@@@-Kampania jest miałka i nudna jak kandydaci, panie Passent.-@@@-Panie Danielu, po co panu debata jeśli z góry wiadomo co każde z nich by powiedziało?
Nawet jeśli obyłaby się takowa debata, to też byłaby miałka i nudna, bo nawet porządnych
haków, o wadze np. ""dziadka z Wehrmachtu"" nie udało się politykom wynaleźć.
Stąd bieganie po mediach z nic nieznaczącymi fotkami licząc na to że ""ciemny lud to kupi"".
Musimy się jakoś przemęczyć pozostałe do wyborów prezydenckich 40 dni i liczyć na to
że dopiero kampania przed wyborami parlamentarnymi nabierze kolorów. Choć paleta
tych kolorów też pewnie mnogością barw nie zachwyci...-@@@-Warto prześledzić krok po kroku fakty, a one pokazują, że to obóz Komorowskiego pierwszy zaczął atakować. Wstyd! Na konwencji Komorowski przedstawił hasło ""Wybierz zgodę i bezpieczeństwo"" i... chwilę potem wybrał premier Kopacz do frontalnego ataku na Dudę i PiS, a sam bezpiecznie patrzył z boku. Kpią z nas? Myślą, że tego nie widzimy? Widzimy i już nie będziemy głosować na PO i Komorowskiego, bo obrażają nasza inteligencję!!!-@@@-Prezydentem zostanie ten kto ma ładniej zrobiony manicure i pedicure ma rude włosy i jest piegowaty . Co nie podoba się ????. To są skutki braku autorytetów w Polsce .-@@@->>>>Oj, za dużo Cię kasujemy. Poczytaj Netykietę.<<<<<
Bardzo ważny temat więc od razu włączyła się koszerna cenzura
.
Passent: ""Kampania prezydencka jest miałka. Dominuje ją czarny PR i chęć zniszczenia kontrkandydata""
________________________________________________________
Jeśli się nie mylę jest to metodologia stworzona dla potrzeb POPiSu i stosowana od ponad 10 lat. Skąd więc ten absmak? Przecież chodzi o to żeby nie zajmować się nikim poza tymi co najdalej rzucają rzadkim góównem i tworzą dwubiegunowy magnez a właściwie to szambo.-@@@-Towarzyszu Passent to co dzisiaj dzieje się w kraju jest pokłosiem rządów waszej komunistycznej partii która przez dziesiątki lata miała szczególne zasługi w niszczeniu narodu i lizaniu dupy sowieckiemu zbrodniczemu okupantowi To dzięki waszej partii szumowiny powypływały na wierzch a ich bękarty rozdają dziś karty w biznesie polityce i mediach-@@@-Różnice merytoryczne mogłyby wyjść podczas wspólnej debaty, ale chłopek ze WSI jej unka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17223034,Zamachy_na_redakcje__Charlie_Hebdo__jak_11_wrzesnia_.html","Zamachy na redakcję ""Charlie Hebdo"" jak 11 września? ""Przesada""","- Głupota i złośliwość były doprowadzone do absurdu, ocierały się o prymitywizm. Gazeta weszła za bardzo w rutynę obrażania religii - mówił o ""linii"" ""Charlie Hebdo"" Jerzy Szygiel, były współpracownik pisma. Zamach na redakcję porównywany jest do ataku z 11 września. - Przesada - ocenił w Poranku Radia TOK FM Aleksander Smolar.","""To jest dla Francji 11 września"" - pisze w ""Gazecie Wyborczej"" o ataku w redakcji ""Charlie Hebdo"" Bernard Guetta, były korespondent ""Le Monde"" w Polsce, obecnie komentator radia France Inter.

- Myślę, że przesadził - stwierdził jednak w Poranku Radia TOK FM Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego. Przyznał natomiast, że atak terrorystyczny musi być we Francji szokiem. - To bardzo znane osoby. Rola satyry we Francji jest bez porównania większa niż w Polsce. Takiego pisma u nas nie ma i trudno je sobie wyobrazić - zaznaczył.

Smolar przypomniał, że Francuzi pamiętają zamachy różnych grup terrorystycznych jeszcze z lat 80. i 90. - Francja oczekiwała na zamachy od dłuższego czasu z racji zaangażowania w walkę z al-Kaidą, z Państwem Islamskim - zauważył. Według publicysty zamach będzie miał ""negatywne psychologiczne efekty"". - Wzmocnienie skrajnej prawicy oraz uczuć antyislamskich, choć zwykli wyznawcy islamu nic do tego nie mają. Nawet islamiści też w większości nie mają nic wspólnego z terroryzmem. Terroryzm to wąska grupa apokaliptycznego nihilizmu - podkreślił.

Muzułmanie słyszą: won z mojego kraju! Ale dokąd mają jechać?

- Sytuacja Francji jest ponura. To sygnał nadchodzących problemów - mówił w Poranku Radia TOK FM Adam Szostkiewicz z ""Polityki"". - W USA nie ma przyzwolenia na rasistowskie uwagi w prywatnej rozmowie - zauważył Piotr Kraśko, szef ""Wiadomości"" TVP. - Można mówić o problemie gett, czarnoskórych, że trzeba coś z tym zrobić, socjologicznie. We Francji jest inaczej. Tam ludzie nie wiedzą co z tym zrobić i mówią: won z mojego kraju. Ale pytanie: do kogo oni mówią? Bo wszystko wskazuje na to, że zamachowcy urodzili się we Francji. Oni są Francuzami. I gdzie mają jechać? Francuzi mają dramatycznie nierozwiązywalny problem - przestrzegał publicysta.

Kraśko zaznaczył, że porównanie do 11 września jest niezbyt trafione. - Tamten zamach nie zdarzył się po latach trwania gigantycznego problemu społecznego - wskazywał. I mówił o niebezpieczeństwie eskalacji przemocy. - 7 stycznia może być usprawiedliwieniem dla wszelkiego rodzaju przemocy, która się wydarzy. Jeśli jutro ktoś podpali meczet, część Francuzów powie: sorry, ale oko za oko. Nie możemy dać się wyrzynać - mówił.

Według Szostkiewicza Francja musi unikać dwóch skrajności: ksenofobicznej islamofobii i tworzenia atmosfery, w której rozmowa o problemach z imigrantami jest politycznie niepoprawna. - To nie jest kwestia imigrantów, islamu, ale kwestia fanatyzmu - przekonywał Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"". - On może być różny: islamski, katolicki, lewicowy. Każdy z tych fanatyzmów uderza w jakąś wartość.

W Polsce to ma wymiar podpalenia tęczy, we Francji jest bardzo zaostrzone - stwierdził.

""Gazeta weszła w rutynę obrażania religii""

Wcześniej w Radiu TOK FM gościł Jerzy Szygiel, dawny współpracownik ""Charlie Hebdo"". Prowadzący ""Pierwsze Śniadanie w TOK-u"" Marcin Kowalski pytał: a może gazeta jednak przesadziła? - To zależy od sposobu traktowania satyry. Ten charakter pisma narodził się w latach 60. ""Hara-Kiri"", przodek tego pisma, miał podtytuł ""pismo głupie i złośliwe"". Ta linia była trzymana do końca, ale nie zawsze z pomysłami. Głupota i złośliwość były doprowadzone do takiego absurdu, że były czasem śmieszne, wręcz inteligentne. Ale i zawadzały o prymitywizm - mówił Szygiel. Przypomniał, że gazeta miała charakter przede wszystkim antykatolicki, kpiąc ze wszystkich wyznań i postaw w równym stopniu.

Dziennikarz zwrócił uwagę na problemy ""Charlie Hebdo"". I to niezwiązane z groźbami ataków, których, jak mówił, ostatnimi czasy było mniej. Redakcja była zresztą pod stałą obserwacją policji, a Sephane Charbonnier, zabity w ataku dyrektor wydawniczy pisma, miał przyznaną ochronę. Kłopoty miały czysto biznesowy charakter, Szygiel wskazywał na ""znudzenie czytelników"". Miesiąc temu redakcja miała ich prosić o wpłaty na konto. - Gazeta weszła za bardzo w rutynę obrażania religii. Nie mogła zaskakiwać, bo ile można kpić z tego samego? - wskazywał dziennikarz.",JACKY NAEGELEN/REUTERS,"""Gazeta weszła za bardzo w rutynę obrażania religii - mówił o ""linii"" ""Charlie Hebdo"" Jerzy Szygiel, były współpracownik pisma"" pewnie dlatego były, bo nie rozumie ducha Francuzów. To naród z wielką tradycją literackich arcydzieł, a i z literacką tradycją jechania po bandzie, łamania wszelkiego tabu. Wystarczy wymienić: François Rabelais, de Sade, Molier, Genet itd. Oni robili gazetę dla ludzi czytających, nie była ona przeznaczona dla tępych bezmózgich morderców. Żadnych ustępstw wobec upośledzonych mentalnie, my żyjemy w XXI w. w swojej kulturze, a muzułmanie nie robią żadnych ustępstw, wręcz przeciwnie. Zrobili to obcy mentalnie, oderwani od kultury francuskiej. Fanatycy religianccy wszelkiej maści zawsze są oderwani od kultury, sztuki danego kraju, bo religie pozwalają poruszać się tylko po sztywno wyznaczonych torach. To jak najbardziej porównywalne do 11.09 i Francuzi też tak to widzą. Ideałem byłoby wyłapanie kreatur, które we Francji na forach piszą, że dobrze im tak. Wyłapać i wraz z rodzinami wywalić do macierzystych krajów. Niestety tak się nie stanie, zwycięży wyniosła szlachetność, którą prymitywni wielbiciele łajdaka Allaha mają gdzieś. Świat zachodni powinien skończyć z wymysłami typu obraza uczuć religijnych, kierować się racjonalizmem. Francja akurat to robi, ale parę rzeczy przeoczyli.-@@@-Potwarzam kolejny raz:
ZABRONIĆ INDOKTRYNACJI RELIGIJNEJ WŚRÓD DZIECI I MŁODZIEŻY DO 18 ROKU ŻYCIA.
Niezależnie od wyznania. Mentorzy-czarne katabasy namawiający w swoich naukach do szowinizmu powinni stanąć przed sądem i osadzani w więzieniach na wieloletnie kary pozbawienia wolności a w przypadku, gdy nie urodzili się w kraju unijnym odsyłani na zawsze do kraju z którego pochodzą.-@@@-Marine Le Pen wygrała wczoraj wybory!-@@@-Zaczekajmy niech jakiś szuszfol wymorduje rodzinę Smolara - wtedy bedzie mógł wygłaszać swoje ""przesada"".-@@@-To są właśnie skutki wypuszczenia na wolność gołąbka pokoju Ajatollacha Chomeiniego.-@@@-""Tam ludzie nie wiedzą co z tym zrobić i mówią: won z mojego kraju. Ale pytanie: do kogo oni mówią? Bo wszystko wskazuje na to, że zamachowcy urodzili się we Francji. Oni są Francuzami. I gdzie mają jechać? ""
Jak to gdzie maja jechac, do kraju przodkow!!! Chyba oczywiste, co z tego ze sie urodzili we Francji ale Francuzami nie sa, nie zachowuja sie jak Francuzi, powinni byc pozbawieni wiec tego obywatelstwa i wydaleni wraz z calymi rodzinami do krajow macierzystych.-@@@-Dokładnie tak! Operacja fałszywej flagi.-@@@-To są owoce dawnego kolonializmu na którym m.in. Francja zbudowała swój dobrobyt. Płacą teraz rachunki, a nam powinno być g.wno do tego. Po co nas w to wciągają!? Araba praktycznie na oczy nie widziałem i mam go nienawidzieć....? Bo mi media każą, albo Schetyna?!-@@@-""... były czasem śmieszne, wręcz inteligentne. ""

No, zaczyna się doszukiwanie głębokich treści w g*wnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13716565,Robert_Edwards_nie_zyje__Wspolautor_epokowego_odkrycia.html",Robert Edwards nie żyje. Współautor epokowego odkrycia - metody in vitro - w kontrze do Kościoła,"Wczoraj zmarł współautor epokowego odkrycia: zapłodnienia pozaustrojowego. Metody, którą Kościół uznał za łamiące podstawy jego nauczania. A jak się ma do tego ""Bądźcie płodni i rozmnażajcie się""?","Badania nad procesem zapłodnienia u ssaków Robert Edwards rozpoczął przed ponad pół wiekiem razem ze swoją późniejszą żoną Ruth Fowler. Przełom w jego badaniach nastąpił, kiedy kolegom udało się w warunkach laboratoryjnych zapłodnić komórkę jajową królika.

W zapłodnieniu pozaustrojowym dojrzałe komórki jajowe pobiera się kobiecie i łączy w próbówce z plemnikami. Tak powstały zarodek wprowadza się do macicy. Dopiero jednak w latach 70. Edwards ideę przekuł w czyn, gdy razem z Patrickiem Steptoem złamał zagadkę hormonalnych uwarunkowań, odpowiedzialnych za powstanie embrionu. Kuracja hormonalna, której poddawana jest kobieta, gwarantuje bowiem najpierw powstanie nie jednej, jak w naturalnym cyklu, lecz kilku komórek jajowych, a po drugie przyśpieszenie owulacji. W ten sposób w czerwcu 1978 urodziło się pierwsze ""dziecko z próbówki"" Louise Brown.

Wydarzenie okrzyknięto odkryciem stulecia. Edwards wielokrotnie podkreślał, że motywacją dla niego było ""dogłębne uczucie wstrząsu"", jakiego doznawał na widok rozpaczy bezdzietnych par, które ""za najważniejsze w życiu"" uważali urodzenie własnego dziecka. Według Europejskiego Towarzystwa Medycyny Reprodukcyjnej na cały świecie żyje ponad 5 milionów ludzi poczętych metodą in vitro.

Sprzeciw Watykanu - naruszenie naturalnej jedności seksu i prokreacji w małżeństwie

Metoda in vitro razem z nieodłącznymi w tym przypadku badaniami nad komórkami macierzystymi i diagnostyką prenatalną wywołała sprzeciw Watykanu. Zresztą Edwards sam przestrzegł, że zapłodnienie pozaustrojowe jest nie tylko walką z bezpłodnością, ale pozwala także unikać powstania płodów obciążonych naturalnym defektem genetycznym i umożliwia wybór jego płci. Stąd Watykan uznał przyznanie Nobla Edwardsowi jako ""absolutnie niewłaściwe"", gdyż niesie ono ze sobą ""wiele poważnych wątpliwości moralnych"".

Urząd nauczycielski Kościoła odwołuje się do prawa naturalnego, widząc w nim perfekcyjną konstrukcję, autorstwa samego Boga. Tymczasem in vitro narusza je, łamiąc podstawy nauczania Kościoła, zawarte w instrukcji Donum Vitae. Wydała je w 1987 Kongregacja ds. Wiary, na której czele stał ""pancerny kardynał"" Joseph Ratzinger, późniejszy papież Benedykt XVI. Instrukcja uznaje za nierozłączny akty seksualny i prokreacyjny. ""Tylko jedność miłości rodziców, ich seksu i poczęcia przez nich dziecka gwarantuje, że przychodzi ono na świat jako owoc rodzicielskiej miłości, a nie jako produkt techniczno-medycznego zabiegu"", tłumaczy prof. teologii moralnej, ksiądz Eberhard Schockenhoff z Uniwersytetu we Freiburgu, główny konsultant episkopatu Niemiec w zagadnieniach bioetycznych.

Takie stanowisko spotyka się jednak z dezaprobatą wśród katolickich par, które nie mogą doczekać się dzieci pochodzących z naturalnego zapłodnienia. Interwencja medyczna nie wyklucza miłości, argumentują. Ich stanowisko podzielają niektórzy teolodzy, wśród nich prof. Schockenhoff. Nierozwiązana pozostaje jednak druga wątpliwość: nadmiar embrionów. W zapłodnieniu in vitro łączy się bowiem kilka komórek jajowych z plemnikami. W Niemczech maksymalnie 3. I wszystkie muszą być zaimplantowane kobiecie. Ale dopuszcza się odstępstwa. Np. gdy kobieta w trakcie leczenia przerwie je. W innych krajach dopuszcza się zniszczenie nieużytych w czasie embriotransferu zarodków. Tymczasem teologia katolicka za początek życia przyjmuje moment zapłodnienia. I od tego momentu zarodki są pod ochroną, gdyż posiadają duszę. ""To jest główny zarzut także tych teologów katolickich, którzy nie podzielają pierwszego zarzutu. Ale wskazują na moralną wątpliwość sztucznego zapłodnienia, które nie radzi sobie z nadliczbowymi embrionami"", wyjaśnia prof. Schockenhoff.

Stanowisko religii protestanckiej, ze względu na istnienie wielu kościołów i brak jednego wspólnego urzędu nauczycielskiego, jest zróżnicowane: od identyfikacji z poglądem Watykanu po akceptację in vitro. W religii mojżeszowej natomiast, najbardziej w tym względzie liberalnej, ostateczną wykładnię stanowią słowa Biblii: ""Bądźcie płodni i rozmnażajcie się"", pojmowane nawet imperatywnie.

Sukces biotechniczny budzi podziw i lęk

Możliwe, że człowiek dokonuje wielkiego skoku w trwającej do tej pory miliony lat ewolucji. Gdyż manipuluje przy niej, chcąc ją udoskonalić. Nie da się wykluczyć jednak, że człowiek, jakiego znamy i jakim jest każdy z nas, ulegnie ewolucyjnemu przyśpieszeniu, udoskonalony na drodze zapłodnienia in vitro. Co to oznacza literacko i filozoficznie, przetrawił w swojej powieści pisarz o randze Arystotelesa Michel Houellebeq. Na kartach powieści ""Cząstki elementarne"" i ""Możliwości wyspy"" przedłożył scenariusz, jaki czeka ludzkość za 100 lat. Ziemię zamieszkują głównie neo-ludzie, o biotechnicznym rodowodzie. Tradycyjni homo sapiens, rodzący się na drodze aktu seksualnego, stanowią mniejszość i przegrywają na całej długości rywalizację z udoskonalonymi genetycznie neo-ludźmi. Zarówno biologicznie, bo żyjącymi dłużej i bardziej odpornymi na choroby, jak i socjalnie, bo wyposażonymi w większą inteligencję społeczną i kierujący się zimnym rozsądkiem, nie afektem. Ostatecznie klasyczni ludzi muszą ustąpić pola neo-ludziom, jak to kiedyś Indianie białemu człowiekowi.

Nie brak naukowców, którzy twierdzą, że literacko-filozoficzna wizja francuskiego pisarza może ziścić się w rzeczywistości. I to w przeciągu najbliższych dekad. Francuski ekonomista i autor licznych książek społecznych Jacques Attali uważa, że przemiana ta nastąpi niemal niezauważalnie. Jej pierwszym etapem są w naszej dekadzie właśnie zapłodnienia in vitro, praktykowane w coraz większej liczbie krajów. Nieco później będą pączkować magazyny komórek macierzystych i organów zastępczych. W kolejnej fazie będą się rodzić ludzie, skrojeni genetycznie wg dokładnego życzenia rodziców. Finalnie odsunie się śmierć jednostkową przez nieustanne klonowanie osobnika. Ale Attali zarzeka się, że scenariusz niekoniecznie musi zostać zrealizowany. Historia toczy się singularnie, ale nie deterministycznie. Jest dużo czasu, by mu takiemu koszmarowi świadomie przeciwdziałać.

Zadziwia jednak, że ani intelektualiści, ani politycy nie podejmują tego wątku. Uspokojeni zbyt odległą perspektywą? Nic bardziej złudnego. Bo już współczesna technika genetyczna może stać się furtką dla udoskonalenia genetycznego, np. takich designer-babys (rodzeństwa ratunkowego), dzieci o pożądanych przez rodziców właściwościach, które dzięki ich wyselekcjonowanemu materiałowi genetycznemu (zapładnia się kilka komórek jajowych i pozostałe embriony trzeba potem zlikwidować) są w stanie jako dawcy komórek macierzystych ze szpiku kostnego przyjść z pomocą swojemu choremu rodzeństwu . Zaraz po urodzeniu można z ich pępowiny pozyskać komórki macierzyste i je potem przetransplantować. Pierwsze designer-baby są już wśród nas. Jako pierwsze w Europie przyszło ono na świat w 2003, by pomóc choremu na raka 4-letniemu bratu. Stąd nieodległa jest droga do kreacji potomstwa wg kaprysu rodziców, preferujących materiał genetyczny, gwarantujący wysoką inteligencję, usportowienie czy zdolności językowe.

Gdzie leżą granice biotechniki? Nikt na razie się nad tym nie głowi. A ludzkość potrzebuje międzynarodowego dyskursu o niezbywalnym jądrze ludzkim i jego prawnym zabezpieczeniu. Jest to winna także ojcu zapłodnienia in vitro, Robertowi Edwardsowi, kierującemu się najwyższymi przesłankami etycznymi.

Arkadiusz Stempin, politolog i historyk, prof. w WSE Ks. Tischnera w Krakowie i na Uniwersytecie Alberta+Ludwika we Freiburgu (Niemcy)",Fot. STRINGER Reuters,"Odkrycia naukowe, nigdy nie były w kontrze do ""kościoła"" ! ! ! !

To ""kościół"" zawsze był w kontrze do odkryć naukowych,

ponieważ obalały one głoszone herezje ! ! ! !

Nie znam przypadku w historii odkryć naukowych, aby naukowcy więzili

i mordowali przedstawicieli ""kościoła"".

To ""kościół"" więził i mordował naukowców.-@@@-Na szczęście jego dzieło przetrwało i od lipca tego roku będzie dofinansowane z NFZ wbrew różnej maści ""bruzdologom"" we fluorescencyjnych berecikach.-@@@-święty człowiek!-@@@-Kosciol rzymsko-katolicki zawsze byl, jest i bedzie przeciwko rozwojowi nauki, w Polsce udalo sie to wspaniale, narod utrzymywany jest w skrajnej glupocie i ciemnocie, to wielki sukces przedstawicieli kosciola watykanskiego w Polsce, nowy papiez jezuita jest z pewnoscia szczesliwy z tego powodu, cieszmy sie wiec i my.-@@@-Boją sie czarne szatany że ci neo-ludziki na tacę nie będą chcieli dawać.
A to gorsze od największego grzechu.-@@@-Już wkrótce poznamy przyczynę tej śmierci z RM I TVTrwam.Bóg skarał tego grzesznika!-@@@-No cóż...Robert Edwards jest już w niebie m. in. za to, że pomógł ludziom się rozmnażać a papieże, biskupi, arcybiskupi i kardynałowie oraz niejaki Terlikowski mają już przygotowane ciepłe miejsca na samym dnie piekła!!!!-@@@-NAUKA poprawia bozię jehowę,bo to co on stworzył to tylko prowizorka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25205289,szczegoly-kontraktu-pfn-z-amerykanami-tysiace-dolarow-dla-rodziny.html",Szczegóły kontraktu PFN z Amerykanami. Tysiące dolarów dla rodziny historyka Marka Chodakiewicza,"Na rzecz amerykańskiej firmy PR-owej White House Writers Group, która nawiązała współpracę z Polską Fundacją Narodową, pracują lub pracowali członkowie rodziny historyka Marka Chodakiewicza - informuje Onet.pl. Na przelewach widnieje nazwisko nie tylko jego samego, ale również żony i siostry.","Portal Onet.pl ujawnił we wtorek, że Polska Fundacja Narodowa w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy zapłaciła 5,5 milionów dolarów amerykańskiej firmie PR-owej White House Writers Group, która miała wypromować Polskę i poprawić jej wizerunek w USA.
Teraz, jak podaje Onet.pl, okazuje się, że w sprawie przewija się nazwisko prof. Marka Chodakiewicza, historyka, który z nadania resortu kultury pełni m.in. funkcję członka rady programowej Muzeum II Wojny Światowej. W ostatnich tygodniach zasłynął wykładem, podczas którego opowiadał o ""chomiku w odbytnicy"". Według Onetu, Chodakiewicz to bliski znajomy wiceprezesa Polskiej Fundacji Narodowej Macieja Świrskiego.
W White House Writers Group zatrudniona jest Anna Wellisz, siostra Marka Chodakiewicza. Jej głównym zadaniem jest realizacja kontaktu z PFN. Zarabia 120 tys. dolarów rocznie, do tego od maja do października 2018 r. PFN miała zwrócić firmie 23 tys. dolarów za przeloty, noclegi i wydatki na jedzenie. Wellisz miała zajmować się m.in. pisaniem e-maili do ambasador USA w Warszawie Georgette Mosbacher, miała również udzielić wywiadu telefonicznego jednej z amerykańskich stacji radiowych.
Na liście płac amerykańskiej firmy PR-owej znalazła się również żona historyka - Monika Jabłońska, która zarobiła łącznie 23 tys. dolarów. Do jej obowiązków należało współorganizowanie ubiegłorocznej konferencji ""Ronald Reagan i papież Jan Paweł II: partnerstwo, które zmieniło świat"". Sam Chodakiewicz otrzymał za udział w konferencji 1 tys. dolarów. W WGWG zatrudniony jest również Paweł Styrna, który, tak, jak Chodakiewicz, jest pracownikiem think-tanku The Institute of World Politics.
Polska Fundacja Narodowa o zaletach współpracy z WHWG
PFN wydała na swojej stronie internetowej oświadczenie, w którym podkreśla, że celem prowadzonych z White House Writers Group działań jest ""poprawa percepcji Polski i lepsze zrozumienie naszej historii, tradycji, kultury, uwarunkowań bezpieczeństwa i polskiej racji stanu poprzez pozyskiwanie sojuszników i orędowników sprawy polskiej w środowiskach opiniotwórczych na zachodzie, przede wszystkim w USA"".
Fundacja wylicza, że spoty dotyczące Polski obejrzało ponad 100 milionów amerykańskich odbiorców, a konferencje PFN transmitowano w telewizjach CSPAN i FOX. Zapewnia, że współpraca z WHWG i związane z nią wydatki są na bieżąco kontrolowane.
Nawiązaliśmy bliską współpracę z licznymi przedstawicielami opiniotwórczych środowisk amerykańskich, zorganizowaliśmy w partnerstwie z czołowymi think-tankami w Stanach Zjednoczonych panele dyskusyjne, konferencje eksperckie, spotkania z mediami, spoty okolicznościowe w mediach analogowych i cyfrowych oraz opublikowaliśmy artykuły w prasie. (...) W działaniach projektowych, White House Writers Group na nasze zlecenie współpracuje z zachodnimi ekspertami z mediów, historii, polityki energetycznej, bezpieczeństwa, politologii, socjologii, filozofii politycznej, stosunków międzynarodowych i innymi
- informuje Polska Fundacja Narodowa. Instytucja zwraca uwagę, że w projekcie biorą udział m.in. Clark Judge, były doradca od komunikacji strategicznej prezydenta USA Ronalda Reagana oraz Philip Hughes, były członek Krajowej Rady Bezpieczeństwa i ekspert od stosunków międzynarodowych.
Anna Wellisz, która współpracuje z nimi od lat, jest stypendystką Fulbrighta i absolwentką UC Berkeley, gdzie skończyła komparatystyczne studia doktoranckie, prowadzi ten projekt na co dzień, włącznie z organizowaniem wizyt studyjnych z USA w Polsce 
- zaznacza PFN
Fundacja podaje również przykłady podejmowanych wraz z Amerykanami działań, jak np. ""konferencja o militarnym i energetycznym bezpieczeństwie regionu Europy Środkowo-Wschodniej"", ""panel o wkładzie płk. Kuklińskiego w wybuch wolności po 1989 roku i o roli Polski w sojuszu transatlantyckim"" i ""całodniowa konferencja z emisją telewizyjną o Janie Pawle II i Ronaldzie Reaganie"".
Wykorzystanie dwóch waszyngtońskich ekspertów z polskim doświadczeniem było kluczowe dla przekazu: prof. Marek Jan Chodakiewicz, autor kilkuset publikacji i ekspert najnowszej historii Polski i Europy, który doktoryzował się na Columbia University, wystąpił w panelu historycznym; Monika Jabłońska, autorka jedynej w języku angielskim monografii o Janie Pawle II jako autorze poezji, prozy i dramatów uczestniczyła w panelu o polskim Papieżu. Monika Jabłońska ma magisterium z literatury i prawa w Polsce i USA. Studiowała w Rzymie i znała osobiście polskiego Papieża, który zachęcił ją do napisania tej książki
- czytamy w oświadczeniu.
Anna Wellisz: Fałsze i insynuacje
Swoje oświadczenie Polskiej Agencji Prasowej przekazała też Anna Wellisz. Pisze w nim, że artykuły Onetu są ""pełne fałszów, insynuacji, supozycji i bezpodstawnych twierdzeń"". Kobieta podkreśla, że prof. Marek Chodakiewicz nie zna osoby, która podpisała kontrakt z WHWG ze strony Polskiej Fundacji Narodowej. Według Anny Welisz, amerykańska firma nie otrzymała od PFN 5,5 mln dolarów, ale kwotę o 4 mln dolarów mniejszą.
""Nieprawdziwa jest informacja Onet.pl, że WHWG otrzymało miliony dolarów tytułem zwrotu poniesionych i nieuzasadnionych kosztów. Onet.pl nieprawdziwie twierdzi jakoby WHWG fałszywie przypisywało sobie organizację spotkań z amerykańskimi urzędnikami i liderami opinii publicznej"" - dodaje Wellisz w oświadczeniu przesłanym PAP. W oświadczeniu wylicza też przykłady dotychczasowych osiągnięć firmy w kwestii działań na rzecz tworzenia pozytywnego wizerunku Polski, a także listę osób, z którymi współpracowała, jednocześnie zapowiadając ""dalsze kroki prawne"".","Piotr Życieński, IPN.gov.pl","Przecież to jest zorganizowana grupa przestępcza. To jest jak wyłudzanie vatu.

23 tysiące dolarów za zorganizowanie ""konferencji"", hehe. Swędzą kukle?

Co oni mają z tym Janem Pawłem II? ""Ronald Reagan i papież Jan Paweł II: partnerstwo, które zmieniło świat"" xD Poleszuki was już kompletnie pogrzało. Papaj z aktorem zmieniali bieg historii i teraz wyprowadzacie na to pieniądze z budżetu, to się w głowie nie mieści xD-@@@-Rodzina na CUDZYM +-@@@-""Sellin: Nie znam wszystkich szczegółów działalności Polskiej Fundacji Narodowej. Wiem, że robi różne rzeczy, o których nie zawsze opinia publiczna wie. To początek jej działalności, tradycji, którą budujemy""
Tradycyjne dojenie. Teraz już wszyscy to wiemy. Chomikologia stosowana.-@@@-Jak to krzyczał JoJo? Komuniści i złodzieje?-@@@-mój wczorajszy wpis pod pierwszą informacją na ten temat:

""20 mln złotych za 93 osoby zainteresowane, z czego połowa to personel WHWG i ich krewni. Wychodzi nieco ponad 200 tys. zł za łebka, który raz kliknął ""follow"".

Zakładając oczywiście, że połowa tej kasy nie wróciła w formie łapówki i/albo wpłaty na lewe konto partyjne... ""

Jeśli miałbym coś dodać, to nie zachwyt nad własnymi zdolnościami profetycznymi, ale uwagę o banalnej przewidywalności ruskiej zmiany-@@@-Gliński dał ""arystokratom"" 100 milionów euro, a zaprzyjaźnieni ""historycy"" pobrali zaledwie 5 i pół miliona dolków. Władza się ogranicza-@@@-A pod stołem część kasy dla zleceniodawcy.-@@@-Nie oczekiwałem od PiS uczciwości, ale to już przekracza standardy przyzwoitości!...-@@@-Setki publikacji? Ja się doszukałem tylko kilku i to nędznych prac tego matołka, trzymanego na nędznej uczelni w jakimś egzotycznym zakładzie. No ale nie matura lecz chęć szczera zrobi z ciebie pisowskiego eksperta..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3477835.html",Szczyt i antyszczyt G8,"Kreml chce propagandowo wykorzystać petersburski szczyt G8 w najbliższy weekend. Rosyjska opozycja wzywa Zachód, aby upomniał się tam o wolność i demokrację.","Demokraci zwołali wczoraj w Moskwie dwudniową konferencję ""Inna Rosja"", która w ich zamyśle ma być ""alternatywnym szczytem G8"". Świat ma nim usłyszeć prawdę o tłamszeniu rosyjskiej demokracji, ograniczaniu wolności słowa, o zawisłych od władz sądach oraz napuszczaniu posłusznych Kremlowi prokuratorów na ludzi, którzy podpadli reżimowi.

- Światowi przywódcy, którzy zjadą do Petersburga w najbliższy weekend, zobaczą tam Rosję silną, bogatą w ropę oraz gaz, chcącą dyktować warunki. Ale istnieje też inna Rosja. Rosja ludzi wolnych, których nie chce dostrzegać Kreml - mówił nam wczoraj rosyjski opozycjonista Władimir Ryżkow.

Budynek moskiewskiego hotelu, w którym zebrał się alternatywny szczyt, pikietowała prokremlowska młodzieżówka Nasi. - Trzymajcie te transparenty, jak trzeba. Nie obijać się - krzyczał milicjant do jednej z młodych ""demonstrantek"".

Bezpieka, milicja i tajniacy zatrzymali w całej Rosji ponad 20 niedoszłych uczestników ""Innej Rosji"".

Państwowe media eksploatowały też wczoraj temat skłóconej opozycji, która z powodu wzajemnych oskarżeń o grzechy z przeszłości, nie stawiła się w całości na szczycie (zabrakło m.in. najbardziej znanej partii demokratycznej Jabłoko).

Delegatów na ""Inną Rosję"" wysłały natomiast USA (dwaj urzędnicy Departamentu Stanu), Wlk. Brytania oraz Kanada (ambasadorowie). Choć jeszcze przed tygodniem Igor Szuwałow, rosyjski koordynator szczytu G8, nazwał ich przyjazd ""nieprzyjaznym gestem"", to wczoraj w oficjalnej Moskwie mówiło się o Zachodzie wyłącznie serdecznie i z przyjaźnią.

- W Petersburgu nie będzie żadnych konkretnych ustaleń. To przedsięwzięcie propagandowe i Kreml nie chce niczym zepsuć jego atmosfery - wyjaśniał nam przed kilkoma dniami były doradca Putina, Andriej Iłłarionow.

Wprawdzie Kreml od kilku miesięcy forsuje tematykę ""bezpieczeństwa energetycznego"", ale rosyjscy i zachodni politolodzy przewidują, że w Petersburgu odbędzie się ""content-free summit"", czyli ""szczyt wolny od treści"".

- Rosja obstaje przy monopolu na eksport swojego gazu i potrzebie długoterminowych kontraktów. A Zachód odrzuca takie ograniczenia wolnego rynku. Ale Kreml i tak uzna szczyt za sukces, bo przyniesie mu prestiż - podsumowuje Iłłarionow.

Wśród oficjalnych tematów szczytu jest m.in. ekologia, walka ze światowymi epidemiami (m.in. HIV/AIDS) oraz troska o lepszą edukację. Konkretną wartość mogą mieć kuluarowe spotkania, na których przywódcy Rosji oraz siedmiu najbardziej uprzemysłowionych krajów świata mogą wypracować taktykę wobec programu nuklearnego Iranu, kryzysu wokół Autonomii Palestyńskiej oraz Korei Północnej.

Bush łagodny wobec Rosji

Czy Putin usłyszy w Petersburgu publiczną krytykę? Raczej nie, bo nie ma już śladu po wcześniejszej amerykańskiej krytyce odwrotu Putina od demokracji ani po ostrym sprzeciwie wobec ""energetycznego szantażu"" wobec sąsiadów wyrażonym w kwietniu przez wiceprezydenta Dicka Cheneya.

George Bush naprawdę bardzo łagodnie wypowiadał się o stosunkach z Rosją podczas spotkania z kilkoma dziennikarzami prasy rosyjskiej i niemieckiej. Spytany o szantaż energetyczny odparł: - To nie jest kwestia, która nas bezpośrednio dotyczy.

Prezydent zapewnił, że ""świetnie się czuje"" w towarzystwie Władimira Putina. Według Stephena Hadleya, doradcy Busha ds. bezpieczeństwa narodowego, kwestia demokratycznych reform w Rosji zostanie poruszona podczas ""szczerej, ale prywatnej"" rozmowy z Putinem w cztery oczy.

Bush ma spotkać się w Rosji z działaczami organizacji demokratycznych. Z powodu kryzysu politycznego na Ukrainie nie doszło jednak do wizyty w Kijowie, która miała zademonstrować poparcie dla demokratycznych zmian w regionie. Zamiast tego Bush przyjął bardzo ciepło w Białym Domu prezydenta Gruzji Michaiła Saakaszwilego i po raz kolejny zadeklarował poparcie dla członkostwa tego kraju w NATO.

Bardzo ostrożne wypowiedzi Busha o polityce energetycznej Rosji mogą wynikać z wyraźnej frustracji, jaką odczuwa Waszyngton z powodu podejścia europejskich partnerów do tych spraw. W ostatnich tygodniach, według nieoficjalnych wypowiedzi urzędników Departamentu Stanu, Amerykanom nie udało się przekonać przywódców UE do wypracowania wspólnego stanowiska wobec Rosji i jej dążeń. W tej sytuacji Ameryka uznała, że w stosunkach z Moskwą będzie się skupiać na najważniejszych dla siebie problemach.

I w zamian za zgodę na współpracę w dziedzinie energetyki nuklearnej oraz członkostwo Rosji w Światowej Organizacji Handlu (WTO) Moskwa poparła przedstawienie Iranowi propozycji zawierającej zachęty, ale i groźbę sankcji mających zmusić to państwo do porzucenia budowy broni jądrowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,843828.html","Rzeszów: sędzia utonął, prokurator odwołany",Minister sprawiedliwości odwoła w środę rzeszowskiego prokuratora apelacyjnego Jacka Wojnara. Powód - niedostateczny nadzór nad śledztwem w sprawie dziwnych okoliczności śmierci wiceprezesa sądu okręgowego,"Wiceprezes sądu Andrzej Kret utonął 26 kwietnia w stawie w gospodarstwie agroturystycznym należącym do rodziny Kazimierza J. oskarżonego w aferze związanej z wyłudzaniem VAT na wielką skalę. Tego wieczoru w gospodarstwie na imprezie imieninowej jednego z sędziów bawiła się śmietanka podkarpackiego wymiaru sprawiedliwości, m.in. prezes rzeszowskiego sądu okręgowego Tadeusz Pokrzywa, prezes tarnobrzeskiego SO Edward Loryś, sędzia Sądu Najwyższego Józef Szewczyk i prezes Sądu Apelacyjnego w Rzeszowie Zbigniew Różański. Oskarżony Kazimierz J. był na terenie gospodarstwa. Niektórzy z gości mieli wcześniej styczność z jego sprawą. Np. sędzia Loryś był w składzie, który zdecydował o przeniesieniu procesu do Warszawy. - W stolicy ta sprawa ma ogromne szanse na przedawnienie, bo zostały tylko dwa lata na jej osądzenie - zwraca uwagę jeden z naszych rozmówców.

Dziś sędziowie tłumaczą, że nie wiedzieli, iż właścicielem posiadłości jest syn Kazimierza J.

Atmosfera skandalu wokół tej sprawy była jednym z głównych tematów poruszanych podczas poniedziałkowej wizyty minister sprawiedliwości Barbary Piwnik w Rzeszowie. Ministerstwo objęło nadzorem wyjaśnianie okoliczności śmierci sędziego.

Okazało się, że prowadząca śledztwo prokuratura w Lubaczowie uznała śmierć sędziego za wypadek i postanowiła nie robić sekcji zwłok. Minister Piwnik uważa, że to błąd. - W przypadku zdarzenia tak tragicznego jak to bez względu na to, kogo dotyczy, powinny zostać przeprowadzone wszystkie czynności procesowe - mówiła Piwnik w poniedziałek.

Rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Rzeszowie Mariusz Chudzik poinformował, że powodem odwołania Wojnara jest właśnie niewykonanie sekcji zwłok. Prokurator Wojnar nie chciał komentować decyzji minister Piwnik. W Rzeszowie mówi się jednak, że sprawa sekcji była tylko pretekstem do zwolnienia, bo Wojnar był ""nie z tej ekipy"", swoją funkcję prokuratora apelacyjnego w Rzeszowie pełnił aż dziewięć lat.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3574183.html",Bracia Kaczyńscy lecą do USA,,"Prezydent Lech Kaczyński wystąpi we wrześniu na sesji ONZ w Nowym Jorku - podał wczoraj ""Dziennik"". W tym samym czasie wizytę w USA złoży również premier Jarosław Kaczyński. Ma rozmawiać z prezydentem George'em Bushem m.in. o umieszczeniu w Polsce tarczy antyrakietowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23333953,pogoda-na-weekend-do-polski-naplywa-gorace-zwrotnikowe-powietrze.html",Pogoda na weekend. Do Polski napływa gorące zwrotnikowe powietrze,Początek majówki w pogodzie będzie bardzo gorący. Synoptycy zapowiadają też burze.,"Wszystko wskazuje na to, że pogoda będzie sprzyjać tym, którzy w weekend wybiorą wypoczynek na świeżym powietrzu. To będzie bardzo ciepły i nieco burzowy weekend - zapowiadają meteorolodzy. Zwrotnikowa masa powietrza utrzyma się w Polsce także w majówkę. A szczegóły? Sprawdźcie poniżej.
Pogoda na weekend
Do Polski zaczęło napływać gorące zwrotnikowe powietrze. W sobotę 28 kwietnia termometry w województwie dolnośląskim pokażą 26 stopni, w centrum 23 st. C, a na Suwalszczyźnie 18 st. C - mówi Grażyna Dąbrowska z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej. 
Tego dnia będziemy się cieszyć słońcem - w całym kraju ma być przeważnie pogodnie. Zachmurzenie możliwe jest na północy i południowym zachodzie Polski, tam miejscami wystąpią słabe opady deszczu.
Niedziela ma być jeszcze cieplejsza: na południu kraju nawet 29 stopni! W centrum - 27 st. C. Na Pomorzu temperatura maksymalna wyniesie od 19 st. C do 24 st. C. - Tradycyjnie o tej porze roku najchłodniej będzie na wybrzeżu, od 12 st. C do 16 st. C - podaje IMGW.
Niedziela 29 kwietnia - jak będą czynne sklepy?
Zapowiada się dobra pogoda na grilla. Przelotne deszcze i burze mają pojawić się w niedzielę po południu głównie na wschodzie, w centrum i południu Polski. Może popadać przelotny deszcz.
Według prognoz w czasie burz może spaść do 15 mm deszczu, a wiatr może osiągnąć prędkość do 65 km/h. Gdzie jest burza - radar burzowy >>>
Pogoda będzie sprzyjać grillowaniu gazeta.pl
A jak po weekendzie?
Weekend to dla wielu z nas nie koniec wolnego. Dla niektórych majówka 2018 może trwać nawet 9 dni!
Czy pogoda dopisze? Zgodnie z prognozami synoptyków, zwrotnikowe powietrze ma się utrzymywać również na początku tygodnia. Przy czym, nie zabraknie przelotnych burz na obszarze całego kraju. 
Pogoda na majówkę dzień po dniu >>>",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"U nas 11 stopni i pochmurno, musiałam sweter założyć :)-@@@-Nie znoszę upałów i zwrotnikowego powietrza,nie przypuszczam,żeby to była wspaniała pogoda,słońce piecze jak żelazko nastawione na bawełnę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22942856,brudzinski-mial-sie-skupic-na-neonazistach-w-sejmie-pomieszal.html",Brudziński miał się skupić na neonazistach. W Sejmie pomieszał wszystko ze wszystkim,Nowy szef MSWiA Joachim Brudziński przedstawił posłom informację o skrajnych grupach w Polsce. To miała być odpowiedź rządu na reportaż TVN o neonazistach. Ale minister skupił się na zupełnie innych wątkach.,"Czwartkowa debata w Sejmie to kolejna odsłona dyskusji, jaka wybuchła po emisji w TVN24 reportażu o polskich neonazistach. Od tamtej pory służby zatrzymały w tej sprawie kilka osób, władze rozważają też delegalizację stowarzyszenia Duma i Nowoczesność, w którym działali podejrzani.
Tak relacjonowaliśmy debatę. Minuta po minucie >>>
Brudziński miał mówić o neonazistach...
Szef MSWiA wygłosił informację na ten temat na wniosek szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego. Joachim Brudziński swoje wystąpienie w Sejmie zaczął od mocnej deklaracji:
Zero tolerancji dla jakichkolwiek przejawów afirmowania zbrodniczych reżimów totalitarnych, niemieckiego nazizmu i sowieckiego komunizmu. To nie podlega żadnej dyskusji
- mówił nowy minister spraw wewnętrznych i administracji. Później jednak przeszedł do zupełnie innych tematów, wybijając na pierwszy plan m.in. sprawę ataków na biura poselskie - nie tylko polityków PiS.
Co jest groźniejsze z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa: paru idiotów w krzakach czy ataki na biura parlamentarzystów oraz bicie i szarpanie ludzi czy uniemożliwianie legalnych demonstracji?
- zastanawiał się Brudziński. - Naziści z wafelkowym tortem to problem wizerunkowy, a tu chodzi o zagrożenie życia - stwierdził.
Podkreślał, że najlepszym dowodem na to, iż Polska nie ma problemu z ""falą nazistów"" jest to, że bohaterowie reportażu TVN musieli ""chować się po lasach"".
W Polsce takie kreatury muszą się chować, a w Niemczech maszerują przez centrum Berlina!
- grzmiał z mównicy sejmowej. - Opozycja i brukselskie elity chciałyby nam wmówić, że to my mamy problem z nazizmem. Jeśli wśród tysięcy patriotów znajdą się prowokatorzy, dlaczego mamy wyciągać konsekwencje zbiorowe? - pytał Brudziński.
I choć materiał wyemitowany w TVN24 dotyczył neonazistów (w dodatku tych w Polsce, nie w Niemczech), Brudziński sporo miejsca w swoim wystąpieniu poświęcił... zbrodniom komunizmu.
Sejm RP
✔
@KancelariaSejmu
.@jbrudzinski o braku tolerancji dla jakichkolwiek przejawów propagowania ustrojów totalitarnych
24
11:48 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sejm RP
... a dostało się dziennikarzom i opozycji
Szef MSWiA zapewniał też, że Polska jest pod rządami PiS krajem ""bezpiecznym i tolerancyjnym"".
To na zachodzie Europy dochodzi do napadów na emigrantów. U nas takie przypadki zdarzają się sporadycznie. Nie ma powodów, by mówić, że w Polsce panuje radykalizm, rasizm czy ksenofobia
- podkreślił szef MSWiA. Podziękował przy tym dziennikarzom TVN za ujawnienie skandalu, ale - trzeba przyznać - zrobił to w dość osobliwy sposób:
Dziękuję, z tym zastrzeżeniem, że jeżeli macie państwo taką informację, to należy ją zgodnie z prawem natychmiast upubliczniać
- tłumaczył Brudziński, choć wielu prawników przekonuje, że dziennikarze wcale nie mieli takiego obowiązku. Dostało się też opozycji. - Oskarżacie polski rząd o flirtowanie z nacjonalistami. Jeśli to jest flirt, to wy mieliście romans! Romans, którego owocem jest Duma i Nowoczesność - powiedział na zakończenie Brudziński.
PO: To wyście ich wpuścili na salony!
Po wystąpieniu Brudzińskiego głos mogła zabrać wywołana do tablicy opozycja.
- Czy ta debata jest o wariatach, którzy latają w mundurach po lesie? - pytał Sławomir Nitras (PO). - Nie, ta debata jest o politykach, którzy wpuścili tych ludzi na salony! - mówił wyraźnie wzburzony polityk Platformy. - Ci ludzie nie siedzą w krzakach! Oni na placu Zamkowym w Warszawie stali z faszystowskimi gestami - przypomniał.
PiS od lat flirtuje z nacjonalistami. Nie jest przypadkiem to, że masowo umarzane są sprawy związane z rasizmem czy antysemityzmem. Szerzycie nienawiść, karmicie potwora, który teraz wyrósł. To wstyd!
- mówiła z kolei szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.
Sejm RP
✔
@KancelariaSejmu
Posłowie dyskutują o inf. szefa @MSWiA_GOV_PL dot. propagowania ustrojów totalitarnych. Głos zabrał @SlawomirNitras: @Platforma_org wnioskuje o odrzucenie tej informacji.
31
12:41 - 25 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Urszula Pasławska (PSL) nie wykluczyła zaś, że za jakiś czas - gdy opadną emocje - sprawa dotycząca działaczy Dumy i Nowoczesności zostanie umorzona. - Ciągle słyszymy od polityków PiS słowa oburzenia. Ale za nimi nie idą żadne czyny - przekonywała.
""Ciekawą"" uwagą podzielił się z kolei Robert Winnicki (poseł niezrzeszony), szef Ruchu Narodowego. - Notabene ciekawe, że dziennikarze TVN tak łatwo zinfiltrowali tę grupę. Wyglądało to jak ustawka i jeden wielki teatrzyk - skomentował pokazany w sobotę głośny reportaż.
Apelacje i wycofane akty oskarżenia. Czy prokuratura broniła radykałów?",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Czyli zamiast sensownego raportu wyglosil partyjny belkot.-@@@-Dobrze się stało, że to Amerykanie kupili TVN. Jestem dziwnie spokojny, że gdyby nie to, już prokuratura prowadziłaby sprawą o zatajenie dowodów dotyczących przestępstwa.
Na razie w przekazie medialnym winnych mamy:
- PO, bo zarejestrowała DiN (ciemny lud nie wie, że stowarzyszenia rejestruje sąd, a nie rząd)
- TNV, bo nie poinformował w maju, tylko w styczniu (ciemny lud nie przejmuje się tym, że materiał zawierał ujęcia kręcone w lipcu, czyli festiwal Orle Gniazdo z nazistowskimi okrzykami i hailowaniem oraz w listopadzie, czyli wieszanie portretów).
Na jaw wychodzą tymczasem kolejne zwolnienia lub odsuwanie od spraw prokuratorów i policjantów, którzy odważyli się tropić organizacje neonazistowskie. Wafelkowi naziści są już na wolności, a organizatorzy festiwalu hailowania, czując siłę i kierunek wiatru przemian, żądają od TVN miliona złotych odszkodowania, za filmowanie bez akredytacji. Stowarzyszenie Dziennikarzy Pisowskich dopomina się o terminy emisji materiału, zapominając, że Latkowski miesiącami i latami trzymał taśmy od Sowy, a minister Zieliński alias Konfetti, sztorcuje stację w tej samej sprawie.
Odwracanie kota ogonem trwa, przy wydatnej pomocy pisiej agitbrygady, która te same zarzuty formułowała (za Dawidkiem Wildsteinem i innymi) już dzień po emisji.-@@@-Złodziej na stanowisku szefa MSWIA - tylko w pisokatolickim zadudziu.-@@@-Jojo - człowiek, który postanowił być lepszym Błaszczakiem.-@@@-zupełnie jak w PRLu, jak Partia nie wiedziała co zrobić to wypychała naprzód jakiegoś dyżurnego idiotę. PiS nie ma tego problemu, każdy może wyjść i pierdnąć ustami.

I tak wkrótce przestaną mówić a zaczną pałować

Wszystko idzie ku dobremu, kolejna odsłona dobrej zmiany, rewolucji moralnej i kulturowej jest jeszcze durniejsza niż poprzednicy.

Dla przypomnienia: Jaruzelski też zrobił ODNOWĘ.
Interpretowaliśmy to jako OD NOWA

Witamy w zabitej dechami, bezrozumnej nazistowskiej katokomunie

Heil Erpel Sieg Partei-@@@-Widać, że boli, że prawda wyszła na jaw.-@@@-To typowe odwracanie kota ogonem, wymieszać pojęcia, a tak w ogóle to wina Tuska, PiS poszkodowany. Kompletna paranoja.-@@@-Jojo, oddaj buta!-@@@-Jojo już totalnie pojechał kiedy zaczął dziękować wszystkim prawackim szmatławcom z tv trwam na czele, za walkę z rasizmem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24595167,miedlar-stracil-konto-na-youtube-uznal-to-za-znak-opatrznosci.html","Międlar stracił konto na YouTube. Uznał to za ""znak Opatrzności"" i chce własnej platformy wideo","Jacek Międlar już nie ma konta na YouTube, ale wciąż pozostaje kwestia interwencji RPO i policji ws. skandalicznego nagrania autorstwa byłego księdza. On sam zapewnia, że więzienia się nie boi, ponieważ za kratami ""tacy jak on są szanowani"", a skasowanie konta mogło być znakiem od Opatrzności Bożej, by założył... własną platformę wideo.","Kanał na YouTube byłego księdza Jacka Międlara został zamknięty, poinformował o tym sam Międlar. W ostatnich dniach nagraniem jego autorstwa zajęła się policja, a także Rzecznik Praw Obywatelskich.
Chodzi o nagranie, jakie zamieścił po ataku w Christchurch w Nowej Zelandii. Międlar nie tylko odczytał manifest zamachowca, który zabił 50 osób, ale też zostawił swój autorski komentarz do tego zdarzenia. Padło m.in., że napastnik ""miał troszeczkę prawo, miał prawo do tego, żeby tak się zachować"".
Nagranie zniknęło z YouTube, jednak jego fragmenty można wciąż odnaleźć m.in. na Twitterze. Jacek Międlar na portalu wPrawo.pl zamieścił zresztą odpowiedź, nie tylko do RPO, ale też komentarz do całej sprawy. 
wPrawo.pl
@wPrawopl
Co naprawdę powiedział atakowany Jacek Międlar w nagraniu? Czego zabrakło Brentonowi? Zabrakło mu Boga! WALKA Z TYM PROBLEMEM NIE JEST PRZEZ KARABIN. NIE MOGĘ DRODZY PAŃSTWO POPIERAĆ MORDOWANIA NIEWINNYCH LUDZI
Przeczytaj: 
https://
wprawo.pl/2019/03/26/wal
ka-nie-jest-przez-karabin-jak-zmanipulowano-nagranie-jacka-miedlara-o-zamachu-w-nowej-zelandii/ 
…
81
19:02 - 26 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Międlar więzienia się nie boi. ""Tacy jak ja są w więzieniu szanowani""
Przeczytałem kalumnie jakie w donosie na mnie zamieścił Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Doniósł na mnie do prokuratury za moją wypowiedź na kanale YouTube, którego już nie mam. 52 tysiące subskrypcji. Kanał budowałem przez 3 lata. Ale to nie jest istotne. Może skasowanie kanału było sygnałem Bożej Opatrzności: ""Jacek, zakładaj nową platformę. Wchodzi ACTA2, twórzcie własne serwisy""
- czytamy w ""odpowiedzi"" Międlara.
Były duchowny powala sobie zresztą na wiele, ponieważ przekonuje, że w swojej felietonistyce ""nie wpada w polit-poprawny bełkot"" i liczył się z tym, że ""syjonistyczny Youtube"" skasuje mu kanał.
Nie boi się też kary. Dlaczego? ""A jak pójdę siedzieć? To nic. Tacy jak ja są w więzieniu szanowani, w przeciwieństwie do takich jednostek jak oszust Rafał G., który posiłki będzie spożywał na desce sedesowej. Lewak w więzieniu to urodzony cwel"" - pisze Międlar.
Jacek Międlar
@jacekmiedlar
Jak ten lewak Bodnar zaczął szczuć to wiem, że irracjonalny atak na mnie wynika z trzech rzeczy:
1. Wykazałem, że zamachowiec wyrósł na tej samej glebie co RPO i banda.
2. Trwa kampania w.
3. Powiedziałem prawdę.
PS. Mam w poważaniu ewentualne zarzuty. Stoję po stronie prawdy.
346
20:26 - 27 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 106",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,". On sam zapewnia, że więzienia się nie boi, ponieważ za kratami ""tacy jak on są szanowani""

Drogi ex ksindzu - może u was w seminarium rzucanie wam mydła przez starszych pod prysznicem było oznaką szacunku... w więzieniu raczej nie-@@@-no właśnie. taki śmieć może być ""szanoway"" tylko w pierdlu. wśród podobnych jak on śmieci.-@@@-Nie wycieraj sobie tej brunatnej gęby opatrznością.-@@@-Episkopat w tej sprawie co mówi? Przecież sam go wychował, ukształtował i co?-@@@-Jak widać wypieranie tożsamości seksualnej prowadzi do poważnych zmian w mózgu. Biedny Jacek, biedny Jarek.-@@@-Międlar dostanie swoj program na TVP Info. Wpasowałby się w przesłanie programu-@@@-Język jakim posługuje się ten człowiek świadczy o tym w jakim środowisku się wychowywał i wzrastał. a także czym nasączyli go w seminarium.-@@@-Zmieni zdanie gdy trafi wreszcie do pierdla gdzie jest jego miejsce-@@@-nie promujcie ŚWIRÓW!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3618044.html",Komisja zajmie się także SKOK-ami,"Sejmowa komisja śledcza do spraw banków zajmie się sprawą SKOK-ów. Jutro będzie zaś czekać na Leszka Balcerowicza. Prezes NBP już w zeszłym tygodniu zapowiedział, że się nie stawi","Sejmowa komisja śledcza do spraw banków zajmie się Spółdzielczymi Kasami Oszczędnościowo-Kredytowymi. Komisja przyjęła wniosek posła PO Aleksandra Grada w tej sprawie. Wprowadzenie tej sprawy pod obrady komisji było możliwe dzięki poparciu wniosku PO przez posła Samoobrony, Waldemara Nowakowskiego. Za wnioskiem głosowało 5 posłów, przeciw - 4. Na sali nie było przewodniczącego komisji, Artura Zawiszy. Platforoma Obywatelska od początku domagała się, by SKOK-i wpisać do zakresu prac komisji, jednak wszystkie dotychczasowe wnioski w tej sprawie przepadały. Sprzeciwiał się im między innymi przewodniczący Zawisza, znany z sympatii do SKOK-ów.



Co z przesłuchaniem Balcerowicza?

Sejmowa komisja śledcza zbierze się w piątek rano (08:45) na zamkniętym posiedzeniu. Poinformował o tym wiceprzewodniczący komisji Marek Sawicki z PSL. Posłowie mają zdecydować o ewentualnym zwolnieniu z tajemnicy niektórych z dotychczas przesłuchiwanych świadków. Chodzi między innymi o byłego prezesa BRE Banku, Wojciecha Kostrzewę. Na jutro w dalszym ciągu zaplanowane jest przesłuchanie Leszka Balcerowicza. Jednak zdaniem posła PO Tomasza Szczypińskiego jeżeli po zakończeniu posiedzenia okaże się, że prezes NBP nie stawił się w Sejmie, to obrady komisji nie będą kontynuowane. Według polityka PO takie ustalenie zapadło podczas spotkania opozycyjnych członków komisji i przewodniczącego Artura Zawiszy z marszałkiem Sejmu Markiem Jurkiem. Jak wyjaśnił Tomasz Szczypiński, chodzi o to, by ""uspokoić atmosferę wokół komisji"". Natomiast poseł PiS Adam Hofman powtórzył, że jeżeli Leszek Balcerowicz się jutro nie stawi, to on złoży wniosek o ukaranie prezesa NBP przez sąd. Będzie wnioskował, by był on rozpatrzony jutro.



Planowane na dziś przesłuchanie prezesa PEKAO SA Jana Krzysztofa Bieleckiego, byłego premiera RP, zostało na jego prośbę przełożone. Posłowie zrezygnowali natomiast w ogóle z przesłuchania wiceprezesa CASE - CASE-Doradcy, Michała Górzyńskiego.

Komisja przesłuchała natomiast dwóch kolejnych świadków - prezesów spółek-córek założonych przez Fundację CASE.

Bury: Leszek Balcerowicz nie naganiał reklamodawców

Prezes wydawnictwa CeDeWu Andrzej Bury powiedział, że głównymi odbiorcami jego produktów były osoby prywatne, a nie banki. Zeznając przed sejmową komisją śledczą do spraw banków zaznaczył też, że fundacja CASE nie ma większości udziałów w spółce, którą kieruje.

Andrzej Bury przyznał, że jego firma wydaje książki związane z bankowością, a banki komercyjne zamieszczały w jego publikacjach reklamy. Nie zgodził się jednak z tezą, że ilość reklamodawców była związana z tym, że Leszek Balcerowicz, którego żona kieruje fundacją CASE, był prezesem NBP. Zaznaczył, że w 2001 roku jego wydawnictwo miało już na rynku silną pozycję.

Prezes CeDeWU powiedział, że spółka nie wykonywała zleceń dla ministerstw. Zeznał też, że fundacja CASE zleca jego firmie między innymi wydawanie raportów. Podkreślił, iż wysoko ceni sobie współpracę z fundacją.



Cylwik: Nie nadużywaliśmy nazwiska Balcerowicza

Wcześniej komisja przesłuchała jednego z fundatorów fundacji CASE oraz prezesa spółki CASE-Doradcy Andrzeja Cylwika. Uważa on, że fundacja nie wykorzystywała nazwiska Leszka Balcerowicza w celu wsparcia finansowego przez banki. Zeznając przed sejmową komisją śledczą do spraw banków powiedział, że nie ma najmniejszych przesłanek potwierdzających takie podejrzenia.

Andrzej Cylwik zaznaczył, że w jego przekonaniu na konflikt interesów Leszka Balcerowicza jako szefa Komisji Nadzoru Bankowego i działalnością fundacji CASE prowadzonej przez jego żonę nie pozwalałaby procedura obowiązująca w centralnych organach państwa. Dodał, że nigdy nie było najmniejszego zastrzeżenia, że Balcerowicz złamał te procedury.

Zeznając przed komisją Andrzej Cywik potwierdził też, że fundacja przez cztery lata po zawieszeniu działalności w niej Leszka Balcerowicza używała papieru firmowego z jego nazwiskiem. Zaznaczył jednak, że jest to zwyczajne pismo firmowe i takie praktyki się zdarzają. Podkreśliił też, że Leszek Balcerowicz w 1997 roku jedynie zawiesił, a dopiero w 2001 roku zrezygnował formalnie z tytułu przewodniczącego Rady Fundacji. Według niego o zawieszeniu przewodnictwa radzie fundacji wiedziały duże polskie firmy. Nie potrafił odpowiedzieć jednak na pytanie, czy instytucje, do których występowała fundacja z tym papierem wiedziały, że Leszek Balcerowicz nie jest członkiem rady fundacji.


Andrzej Cylwik zeznał, że fundacja CASE posiada 80 procent udziałów spółki, której jest prezesem - CASE-Doradcy. Zaznaczył, że firma ta zajmuje się pracami ściśle ekonomicznymi i istotną częścią jej działalności jest działalność badawcza. Podkreślił tez, że nie wykorzystywał wzajemnej znajomości z Leszkiem Balcerowiczem ani innymi członkami fundacji CASE do uzyskiwania klientów tej spółki. Zeznał, że spółka zrealizowała 80 projektów, z których dwa dotyczyły banków. Nie odpowiedział jednak na pytanie dotyczące klientów firmy CASE-Doradcy powołując sie na tajemnicę przedsiębiorstwa. Zaznaczył, że za ewentualne ujawienie tych informacji jego spółce grożą kary.


Świadek zeznał też, że jego spółka przygotowała dla ministerstwa finansów dopłatną ekspertyzę w czasie, gdy Leszek Balcerowicz był ministrem finansów. Zaznaczył, że nie wiedzi w tym nic złego. Według niego, ważne jest, czy ekspertyza została trafnie wydana. Podkreślił też, że to nie Leszek Balcerowicz zlecił wykonanie tej ekspertyzy.

Spotkanie z marszałkiem Jurkiem

Przed południem posłowie opozycji, do których w ostatniej chwili dołączył przewodniczący komisji, poseł Artur Zawisza (PiS) spotkali się z marszałkiem Sejmu Markiem Jurkiem.

Zorganizowania spotkania domagali się przedstawiciele opozycji. Chcieli rozmawiać o złym - ich zdaniem - stylu, w jakim Artur Zawisza prowadzi prace i o tym, że przewodniczący lekceważy ich prawa.

Sejmowa komisja śledcza do spraw banków o 16.00 podejmie decyzję w sprawie jutrzejszego przesłuchania Leszka Balcerowicza.

Prezes Nardowego Banku Polskiego zapowiedział już, że na przesłuchanie się nie stawi. Komisja ma jednak postanowić, czy w tym czasie będzie na niego czekać.

Kwestia przesłuchania Leszka Balcerowicza zdominowała spotkanie czterech opozycyjnych członków komisji i jej przewodniczącego Artura Zawiszy z marszałkiem Sejmu Markiem Jurkiem.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,2709465.html",Stenogram z 18. posiedzenia Komisji Śledczej 13 maja 2005 r.,"[przesłuchanie Aldony Kameli-Sowińskiej, byłej minister skarbu państwa]","Przewodniczący Komisji Janusz Dobrosz:

Dzień dobry państwu, choć to piątek i trzynasty.

Jeden z posłów:

Trzynastego, nie trzynasty.

Przewodniczący:

Trzynastego wiosna swoje ma imię - kiedyś była taka piosenka. Ale myślę, że...

Jeden z posłów:

...każda droga jest prosta.

Przewodniczący:

...że nie każda droga jest prosta.

Dzisiaj w porządku mamy tylko jedną osobę, jeśli chodzi o świadka.

Otwieram oficjalnie posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania prawidłowości prywatyzacji Powszechnego Zakładu Ubezpieczeń Spółka Akcyjna.

Stwierdzam kworum.

Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje - jeżeli mógłbym prosić, to... - przewiduje: przesłuchanie pani Aldony Kameli-Sowińskiej, byłej minister skarbu państwa, wezwanej w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania prawidłowości prywatyzacji Powszechnego Zakładu Ubezpieczeń Spółka Akcyjna; sprawy bieżące.

Czy są jakieś inne propozycje? Nie widzę, nie słyszę.

Porządek został przyjęty.

W dniu dzisiejszym w posiedzeniu uczestniczą eksperci... Na razie dostrzegam tylko panią dr Monikę Zbrojewską, ale chyba następni panowie idą, więc... No więc właśnie.

Na wezwanie komisji stawiła się pani Aldona Kamela-Sowińska.

Czy ustanowiła pani pełnomocnika?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18047304,Duda_z_agentami_BOR_pojechal_na_myjnie__Ale_samochod.html",Duda z agentami BOR pojechał na myjnię. Ale samochód umył sam,"Andrzej Duda, jako prezydent elekt, ma już przyznaną ochronę Biura Ochrony Rządu. Jednak, jak pokazuje nagranie opublikowane przez ?Fakt?, Duda nie boi się ubrudzić rąk. Kiedy samochód z przyszłym prezydentem podjechał na myjnię, Duda sam go umył i nie prosił agentów BOR-u o pomoc.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Filmik zamieszczony na portalu Fakt.pl pokazuje, jak dwa samochody - jeden wiozący prezydenta elekta - podjeżdżają na samoobsługową myjnię samochodową.

Andrzej Duda. Kim jest prezydent elekt? [SYLWETKA]>>>

Andrzej Duda sam zabiera się do pracy. Wyjmuje wycieraczki i później myje samochód. Agenci BOR jedynie przyglądają się z boku.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fakt.pl,"Na milosc boska, przeciez BORowiki, to ochrona, a nie sluzba, wiec chyba normalne , ze sam powinien sobie myc samochod.-@@@-Gdyby Kaczyński pojechał autem na myjnię - to by dopiero była sensacja!-@@@-Wzruszajace....-@@@-Pan Andrzej sam umyl samochód, Ty też bądź bohaterem w swoim domu.-@@@-Ojej, jakie to urocze. Aż łza kręci się w oku.-@@@-Już mu się należy pomnik albo co najmniej tablica pamiątkowa na tej myjni.-@@@-Ale będą wyli o ,,wysokich standardach ''
A co tam na UJ?
Dalej urlop?-@@@-ustawka-@@@-oglądałam- i słusznie BOR nie jest od mycia samochodu [jak ktoś to skomentował],pamiętacie co się stało z pizzą i chyba] Sikorskim???Jaka była afera -prawie na cały świat!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24400307,powstrzymac-biedronia-tym-razem-konwencja-koalicji-obywatelskiej.html",Powstrzymać Biedronia. Tym razem konwencja Koalicji Obywatelskiej wcale nie jest wymierzona w PiS,"Nie ma przypadku w tym, że konwencja ""Kobieta. Polska. Europa"" odbywa się na tydzień przed oficjalnym startem partii Roberta Biedronia. Tym razem to nie Prawo i Sprawiedliwość, a właśnie były prezydent Słupska jest głównym celem Koalicji Obywatelskiej. Z kilku powodów.","Powód nr 1: Gra o tron
Stawką starcia pomiędzy Koalicją Obywatelską (a de facto Platformą Obywatelską) i środowiskiem byłego prezydenta Słupska jest miano realnego lidera opozycji. Od trzech lat prawa do tego tytułu rości sobie Grzegorz Schetyna. Przewodniczący Platformy z jednej strony zdołał odeprzeć szarżę Ryszarda Petru, podporządkować sobie Katarzynę Lubnauer i przeciągnąć na swoją stronę Barbarę Nowacką, a z drugiej (jeszcze) kontroluje Władysława Kosiniaka-Kamysza, którego popularność i polityczne ambicje rosną z każdym miesiącem (co powoli zaczyna być dla Schetyny problemem). Jest to o tyle łatwe, że wspomniani liderzy od początku kadencji mniej lub bardziej orbitują wokół idei ""wielkiego antyPiS-u"", której politycznym ojcem jest właśnie Schetyna.
Biedroń natomiast postanowił pójść własną drogą i (przynajmniej na razie) nie wchodzić w żadne sojusze z antyPiS-em. Jego taktyką jest odcinanie się od tzw. wojny polsko-polskiej i władającego polską polityką od kilkunastu lat konfliktu na linii PO – PiS. Były prezydent Słupska chce zdobyć głosy wszystkich tych, którzy mają dosyć platformiano-pisowskiego duopolu i opierania debaty publicznej o nieustanną walkę. To przekaz drastycznie inny od tego, co oferuje Platforma i jej sojusznicy. Przekaz, który podoba się Polakom. Jak pokazują sondaże IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"", 32,8 procent wyborców dobrze ocenia pracę Biedronia, a 16 procent widziałoby go w fotelu premiera, gdyby jesienią 2019 roku udało się odsunąć PiS od władzy. W obu badaniach były prezydent Słupska ustępuje jedynie Kosiniakowi-Kamyszowi, wyraźnie wyprzedzając Schetynę.
Samodzielność Biedronia jest więc dla Schetyny sporym wyzwaniem. Podobnym do tego, które na przełomie 2016 i 2017 roku stanowił Petru. Ale jednak trudniejszym, bo Biedronia nie sposób kontrolować w ramach antyPiS-owskiego sojuszu. Zostaje więc zwarcie i próba sił. Kluczowym narzędziem są tutaj oskarżenia o granie na rozbicie opozycji i pomaganie PiS-owi. W myśl zasady: kto nie z nami, ten przeciwko nam. Pytanie, na jak długo to wystarczy.
Powód nr 2: Ocalić słupki
Biedroń to nie tylko zagrożenie dla przywódczych aspiracji Schetyny. To także, a być może przede wszystkim, konkurencja dla Platformy w walce o wyborcze głosy po stronie opozycji. Zwłaszcza teraz, kiedy Schetyna wciągnął na pokład Koalicji Obywatelskiej Barbarę Nowacką, aby dzięki niej wskrzesić powołaną do życia przez Donalda Tuska koncepcję szerokiego frontu i dwóch mocnych skrzydeł (lewicowego i konserwatywnego).
Ugrupowanie Biedronia w ostatnich dwóch miesiącach uzyskiwało w sondażach średnio 7,5 procent, ale w niektórych badaniach dobijało do dziewięciu ""oczek"". To niezły wynik, zważywszy, że partia formalnie przecież jeszcze nie istnieje i nie działa. Platforma ma podstawy do obaw, zwłaszcza, że jej wyniki od grudnia uległy wyraźnemu pogorszeniu, o czym pisaliśmy już na Gazeta.pl. Logicznym jest więc, że lepiej z Biedroniem rozprawić się teraz, kiedy jest jeszcze względnie słaby i niczego ze swoją formacją nie osiągnął, niż później, kiedy może urosnąć w siłę.
Powód nr 3: Bitwa o lewicowość
Sobotnia konwencja ""Kobieta. Polska. Europa"", poświęcona w dużej mierze sprawom kobiecym i równościowym, będzie stanowić rękawicę rzuconą Biedroniowi. Termin jej organizacji, tydzień przed oficjalnym startem partii byłego prezydenta Słupska, nie jest przypadkowy. To uderzenie wyprzedzające w bitwie o lewicową wiarygodność. Platforma wie, że w licytacji na konserwatyzm nie ma szans wygrać ze Zjednoczoną Prawicą, więc sięga po głosy z lewej strony. Tym bardziej, że w Sejmie tej kadencji nie ma lewicy, więc okazja do takiego manewru jest wyborna.
PO będzie więc chciała przedstawić się jako adwokat postulatów społecznych i równościowych. Będzie próbowała przekonać Polaków, że partia z 25-procentowym poparciem skuteczniej zadba o te kwestie niż formacje, które cieszą się sympatią pięciu (SLD) czy jednego procenta (Partia Razem) wyborców. W pierwszej linii tego boju Schetyna wystawi Ewę Kopacz (byłą premier), Monikę Wielichowską (pełnomocniczkę ds. równego traktowania w Gabinecie Cieni Platformy) i przede wszystkim Barbarę Nowacką (przewodniczącą Inicjatywy Polskiej). Pytanie, czy ta trójka zdoła zatrzeć złe wrażenie po licznych wpadkach, które w przeszłości Platforma zaliczyła na odcinku lewicowym. Zaletą Biedronia niewątpliwie jest to, że takiego bagażu na swoich barkach nie dźwiga i swojej lewicowości uwiarygadniać nie musi.",JEDRZEJ NOWICKI,"Schetyna i PO jako partia lewicowa?
W przeszłości udowodniła że nie. Jaka dla mnie różnica czy pis popierający prymitywną większość kościelnej hierarchii czy PO popierająca jej liberalne skrzydło. Jedni i drudzy finansują bezprawnie kk.
PO w przeszłości wielokrotnie zdradziło kobiety, jej wrażliwość lewicowa jest ściemą.
Po to partia konserwatywna i tyle. Ten dzisiejszy rozkrok ideologiczny jest żenujący, partie uniwersalne nie istnieją gdyż interesy lewicowe i prawicowe są ze sobą sprzeczne czyli ktoś będzie oszukany.
Problemem PO nie jest Biedroń a Schetyna z wielu znanych powodów.
PO wykończyła kiedyś kłamstwem Cimoszewicza dzisiaj chce to zrobić z Biedroniem.
Kto wygra to starcie? oczywiście pis a przegra znowu Rzeczpospolita.
PO niech zajmie się pracą opozycji, pokaże realny program w tym program rozliczenia patologii pis, immunitetów, wiecznego łupu w postaci posad w spółkach gdzie ludzie i pis i PO jeśli ma władzę ograbiają kraj, sprawą bezkarności kk, dbania o interesy polaków żyjących w innych krajach.
Znamienne pani Kopacz próbująca załatwić w EU niższe stawki dla polskich kierowców w imię interesu właścicieli firm transportowych będzie przykładem lewicowej troski.
Jak słyszę że jeśli nie Schetyna to pis wygra to mnie krew zalewa, tak racja to Schetyna i PO doprowadziła swoimi błędami do władzy pis.-@@@-A co z religinym pedofilstwem?, kiedy zaczną płacić podatki, kiedy skończy się pasozytowanie na spoleczenstwie?-@@@-Ja chcę partii, która zdecydowanie odetnie kościół od finansowania z podatków, nałoży podatki na kościół, zlikwiduje zajęcia religii w szkołach, zajmie się równouprawnieniem kobiet, zlikwiduje przemysł górniczy, zwolni z podatków pojazdy elektryczne, zajmie się smrodem z polskich kominów, i jeszcze parę pomniejszych rzeczy. Biedroń wydaje się te wymagania spełniać.-@@@-PO partią lewicową, antykościelną i feministyczną. Ale się uśmiałem. PIS partią centrową, pojednania i rozsądku. Uśmiałem się po pachy.-@@@-Ostatnie zdania oddają w całości czym stała się dzisiaj lewica. Argumentem mówiącym o tym że Biedroń jest lewicowcem ma być jego orientacja. Żałosny argument. Czy liberał, prawicowiec nie mogą być homo? Niech każdy robi sobie co tam chce w swojej sypialni ale nie mieszajmy do tego polityki. Ludzie a zwłaszcza ci z miejsc oddalonych od Warszawy i innych dużych aglomeracji oczekują że lewica będzie troszczyć się o prawa pracownicze i prawa emerytów. Wbrew pozorom jest to spory procent wyborców. Ruchy lewicowe zawsze miały w Polsce poparcie i to nie tylko z powodu tego że byliśmy satelitą ZSRR. Teraz co widzą ci co chcieliby zagłosowac na lewicę. Partię dla której priorytetem jest to kto z kim śpi. Partię działającą gdzieś na warszawskich salonach. Odległą od szarego życia jakby była z innej planety. Duża grupa ludzi nie identyfikuje się z taką lewicą.
Jeżeli Biedroń nie będzie na pierwszy plan wysuwał spraw łóżkowych, z Kościołem zacznie ""walczyć"" nie na zasadzie rewolucji ale ewolucji, jeżeli będzie widział problemy małych społeczności to ma spore szanse na sukces.-@@@-Jeśli Biedroń kopnie klechy w dooope - ma mój głos.-@@@-PO to partia kościelna, nigdy nie zrealizuje postulatów kobiet, tym bardziej lewicowych. Nikt już nie da się nabrać. Nowacka się sprzedała i co na tym zyskały kobiety?-@@@-Panie Robercie nie zważając na ujadanie kundelków obsikujących każdy temat rób Pan swoje i do przodu, mój głos Pan masz i z moim głosem idź Pan za ciosem gonić to całe tałatajstwo co zachować się nie potrafi ani te w Polityce ani te w życiu codziennym-@@@-Walka o lewicowość? Już tą walkę zobaczyłem, jak Trzaskowski pobiegł całować po łapach Nycza.
W życiu nie zagłosuję na PiS, PO, PSL i Kukiza bo będziemy mieć ciągle władzę episkopatu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24049021,widziales-ten-filmik-zdenerwowal-cie-tak-rozegrali-cie-rosjanie.html",Widziałeś ten filmik? Zdenerwował cię? Tak rozegrali cię Rosjanie,"Młoda atrakcyjna kobieta podchodzi do mężczyzn w metrze i oblewa im krocza wodą. Jak sama deklaruje, to ""kara"" za zbyt szerokie rozkładanie nóg. W wodzie ma być sporo wybielacza, aby zostały plamy. Pod filmikiem wrzuconym do sieci komentarze pełne emocji. Dostaje się głównie feministkom. Tylko, że to wszystko ustawka. Tak nas rozgrywają Rosjanie.","To konkretne nagranie rozprzestrzeniło się po sieci pod koniec września. Pojawiło się na profilu rosyjskiej ""aktywistki"" Anny Dowgaliuk (już zniknęło), potem trafiło na strony popularnego portalu z filmikami ""In the NOW"" i rozeszło się po internecie jako tak zwany ""viral"".
Informacja o akcji w metrze w Sankt Petersburgu trafiła na portale wielu zachodnich mediów, takich jak ""Daily Mail"", ""Fox News"", ""Metro.co.uk"" czy ""news.com.au"", gdzie mogły o niej przeczytać miliony internautów. Sam filmik na profilu Dowgaliuk i ""In the Now"" miał razem kilkanaście milionów odsłon.
Problem w tym, że nagranie i widoczna na nim akcja to manipulacja. I wbrew pozorom nie jest to błaha sprawa, ale coś, co leży w samym centrum konfliktu na linii Rosja-Zachód.
Z zapasowymi spodniami na plan
Manipulacja wyszła na jaw za sprawą rosyjskiego portalu ""Bumaga"", którego dziennikarze dostrzegli w mediach społecznościowych wpis jednego z mężczyzn widocznych na wideo. – Oczywiście to ustawka. To uczucie, kiedy idziesz na zdjęcia z dwoma parami zapasowych spodni i wracasz z wypłatą – napisał Stanisław Kudrin, którego zdjęcia na na Vk.com (rosyjski odpowiednik Facebooka) rzeczywiście potwierdzały, iż jest jednym z mężczyzn oblanych przez Dowgaliuk. Po nagłośnieniu sprawy jego wpis i profil zniknęły jednak z portalu.
Stanisław Kudrin. Zdjęcie z profilu na VK i klatka z filmiku paperpaper.ru
Sprawą wcześniej zajęła się nawet rosyjska państwowa agencja informacyjna TASS, która stwierdziła, że ""może to być ustawka"". Jej dziennikarze zadzwonili bowiem do petersburskiej policji. Okazało się, że funkcjonariusze nie otrzymali skarg od żadnego z co najmniej kilkunastu oblanych wodą mężczyzn. – Najpewniej to była ustawka, dlatego nikt się nie zgłaszał – powiedział przez telefon anonimowy funkcjonariusz.
Kiedy TASS pisał o możliwej ustawce, portal anglojęzycznej kremlowskiej telewizji RT, nie miał wątpliwości. W tekście na temat wideo nikt nie podważa autentyczności nagrania. Zostały natomiast przytoczone same negatywne komentarze na temat ""feministycznej"" akcji, a artykuł swoją wymową sugeruje, że Dowgaliuk zrobiła coś głupiego. Cała akcja to przewrotny akt manipulowania zachodnią opinią publiczną.
Nic spontanicznego 
Jak bowiem podkreśla portal Bumaga, norweska gazeta Aftenposten oraz portal EUvsDisinfo (zajmuje się śledzeniem rosyjskiej wojny informacyjnej przeciw Zachodowi), nagranie Dowgaliuk zostało wyprodukowane przez firmę My Duck's Vison. Oznacza to, że było profesjonalnie przygotowane i daleko mu do jakiejś spontanicznej akcji aktywistki-feministki. Taką informację podawały też w pierwszych dniach po opublikowaniu wideo lokalne petersburskie media. Firma My Duck's Vision jednak zaprzecza.
Sama Dowgaliuk raczej nie jest ideową feministką. Portal Bumaga prześledził jej aktywność na VK i Instagramie (konto zniknęło, ale wiele zdjęć @anna_boni_lu's nadal można znaleźć w sieci). Wyłania się z nich obraz młodej i atrakcyjnej Rosjanki, która wrzuca dużo pozowanych zdjęć i stara się epatować luksusem. Do tego zamieszcza na przykład zdjęcie karty wyborczej z wyborów prezydenckich w marcu 2018 roku z położonym na niej znaczkiem rządzącej partii Jedna Rosja i takim zdaniem: ""Rosja jest wielkim krajem z wielką przyszłością i potrzebuje silnego lidera. #putinteam"". Kiedy indziej chwali rosyjskie wojsko oraz Kościół.
Post Dowgaliuk na VK dzień po marcowych wyborach prezydenckich w Rosji. #TeamPutin VK
Jej jedyna ""feministyczna"" aktywność to wspomniany filmik z oblewaniem mężczyzn oraz drugi, na którym unosi sukienkę na stacji metra, aby w ten sposób zaprotestować przeciw wsuwaniu telefonów pod spódnice/spódniczki i robieniu zdjęć. Ten nadal jest na jej profilu na Youtube.
Poprzedni występ 'aktywistki' Dowgaliuk Youtube/Anna Dowgaliuk
Ukryta opcja rosyjska
Nagranie z sukienką też rozniosło się po sieci i trafiło do zachodnich mediów, jednak to drugie zrobiło globalną karierę za sprawą wspomnianego portalu ""In the NOW"". Pozornie to jedno z wielu popularnych obecnie przedsięwzięć, zarabiających na krótkich filmikach z napisami, promowanych za pośrednictwem profili w mediach społecznościowych. Głównie na Facebooku, Twitterze, Instagramie i Snapchat. Na profilach ""In the NOW"" w tych mediach trudno znaleźć informacje o tym, kim są autorzy. A są z Rosji.
""In the NOW"" zaczynało jako dzieło telewizji RT (niegdyś Russia Today, potem nazwę skrócono). Jednak w 2016 roku z profili zniknęły wszystkie odniesienia do kremlowskiej stacji. Analogicznie stało się z innym podobnym popularnym medium ""ICYMI"", którego główna gwiazda jest byłą prezenterką telewizji RT. W przypadku ""In the NOW"" początkowo profil na Twitterze miał nazwę @InTheNowRT. Teraz ma @InTheNow_Tweet. Strona internetowa http://inthenow.media/ została natomiast zarejestrowana w 2016 roku przez firmę ANO TV-Novosti z Moskwy, czyli właściciela telewizji RT.
Podstawowe informacje na temat domeny 'In the NOW'. Nie ma wątpliwości kim jest jej właściciel whois.domaintools.com

Związki z telewizją RT są ewidentne po zapoznaniu się z filmami zamieszanymi na profilu ""In the NOW"" na Youtube. W tradycyjnym dla tej stacji stylu, kilka anglojęzycznych prezenterek (głównie Anissa Naouai i Rania Khalek, od lat związane z RT) w ironiczny i krytyczny sposób komentuje różne działania ogólnie pojętego Zachodu. Kilka najnowszych filmików to: ""Niewolnictwo w Libii: Dzięki NATO!"" (narracja: przed wojną domową Libijczycy żyli dostatnio i spokojnie, przyszło NATO i pod udawanymi pretekstami zrujnowało kraj, wspomagając islamistów, teraz handluje się tam ludźmi), ""Wschodnia Guta jest inna niż mówią media"" (narracja: rebelianci w dzielnicy Damaszku to fanatyczni islamiści, zachodnie media kłamią, a syryjski rząd toczy słuszną walkę) czy ""USA chcą wojny z Iranem"" (narracja: Waszyngton od lat chce zaatakować Iran bo ropa. Trump chce wojny). To klasyczna dla rosyjskich mediów państwowych mieszkanka faktów i opinii, której celem jest przekonanie widza, iż to Zachód jest źródłem zła na świecie i nie ma moralnego prawa krytykować Rosji.
Che Guevara pomiędzy śmiesznymi filmikami
Kremlowski przekaz jest mniej ewidentny na profilach ""In the NOW"" na Facebooku, Instagramie czy Snapchacie. Głównie są tam zwykłe ""viralowe"" filmiki o biednych zwierzętach, śmieciach niszczących naszą planetę czy ludziach robiących coś niezwykłego. Pomiędzy tym przewijają się jednak takie jak gloryfikacja ""potężnego przesłania"" Che Guevary na temat ""żądnych krwi imperialistów"", przypomniane bez wyraźnej okazji zamieszki rasowe w Los Angeles w 1992 roku czy satyra programu publicystycznego CNN, w którym goście przekonują, iż USA muszą zaatakować Baddistan (fikcyjne państewko gdzieś na Bliskim Wschodzie) a głos neutralnego eksperta jest ignorowany.
Zwierzątka, planeta, ekologia i Che Guevara obok siebie In the NOW/Facebook
Pomiędzy wesołymi i poruszającymi materiałami o zwierzątkach, osoba śledząca profile ""In the NOW"" otrzymuje więc co jakiś czas taki przekaz: zachodnie media kłamią, zachodnie rządy to imperialiści od dawna napadający na różne kraje a państwa Zachodu tak naprawdę są wewnętrznie zepsute. Wszystko w nowoczesnej, profesjonalnej i modnej oprawie. Bez jakichkolwiek wskazówek, że autorzy są z Rosji. Wręcz przeciwnie, gwiazdy ""In the NOW"" w rodzaju Naouai i Khalek są przedstawiane jako ""niezależne dziennikarki"", czyli te, które nie działają w ramach kłamliwych mediów zachodnich.
W takim miejscu pojawił się też pod koniec września filmik z akcją Dowgaliuk. Profile ""In the NOW"" mają łącznie około 3,5 miliona śledzących osób, więc nagranie szybko się rozeszło po sieci i trafiło do zachodnich mediów, które też zaczęły je kolportować. Kontrowersje przecież się sprzedają. Pod nagraniem akcji oraz wiadomościach na jego temat szybko pojawiają się wspomniane komentarze. Na przykład taki na profilu ""In the Now"" na Facebooku: ""Możemy wprowadzić prawo, które pozwala walnąć takiego rodzaju feministki?"". Autor jest z Wielkiej Brytanii. Dostał 3,2 tysiąca polubień.
Rozkładanie Zachodu od środka
W ten sposób wszystko układa się w całość. Atrakcyjna młoda kobieta, która jest zwolenniczką obecnych władz Rosji, przeobraża się w wojującą feministkę. Profesjonalnie wykonane nagrania jej rzekomo spontanicznych, ale tak naprawdę zaaranżowanych akcji, trafiają do sieci. Tam nagłaśniają je media powiązane z Kremlem. Kontrowersyjne i atrakcyjne wideo podchwytują media zachodnie. Niektóre wyrażają wątpliwości co do autentyczności nagrania, ale co z tego, skoro oglądają je miliony ludzi. U wielu wywołuje to negatywne emocje wobec feministek.
Po co to wszystko i co z tego ma Kreml? Rosyjskie media państwowe systematycznie atakują feminizm w państwach Zachodu i takie akcje jak #MeToo. Te zjawiska są krytykowane jako coś radykalnego, nienaturalnego. W październiku 2017 roku najpopularniejszy prowadzący państwowej telewizji Rossija 1 - Dmitrij Kiselew, porównywał na antenie tą drugą akcję do ""sowieckich represji"". Przeciwstawiana jest temu ""normalna"" Rosja. To element szerszej kampanii przedstawiania Zachodu jako świata zepsutego, w okowach fałszywej politycznej poprawności.
Jednocześnie tego rodzaju akcje wywołują wśród obywateli świata zachodniego skrajne emocje. W tym wypadku przeciw ogólnie pojętym feministkom. Tworzą się podziały, narasta wzajemna wrogość. To podstawowa metoda działania nowoczesnej rosyjskiej propagandy. Jej założenia wyłożył już w 1997 roku Aleksandr Dugin w swojej książce ""Podstawy Geopolityki"", która zdobyła wielkie uznanie w kręgach rządzących w Rosji. Jest jedną z lektur na Akademii Sztabu Generalnego. Zakłada ona między innymi rozerwanie więzi Europy z USA, osłabienie USA na tyle, aby nie miały wpływu na Euroazję oraz obronę przed ""obcymi"" wartościami liberalnymi. Jednym z narzędzi do osiągnięć tych celów ma być wzmacnianie przez rosyjskie służby wewnętrznych podziałów w państwach zachodnich a w efekcie destabilizacja oraz osłabienie. Podobne metody stosowały służby ZSRR, wspierając i sponsorując między innymi skrajną lewicę w Europie Zachodniej.
Takie media jak ""In the NOW"" i filmiki Dowgaliuk to nowoczesna aplikacja starej maksymy ""dziel i rządź"". Im bardziej skłócony i zdestabilizowany Zachód, tym słabszy w relacji wobec Rosji. Pojedyncze akcje tego rodzaju mogą się wydawać śmieszne i nic nie znaczące, ale to jedynie wycinek znacznie większej machiny propagandowej. Przez lata podobnych wydarzeń mogą być setki czy tysiące. Kropla drąży skałę.",Youtube/Anna Dowgaliuk,"Ciekawe, że kampanie Kremla są jednak subtelniejsze niż robione przez polską ekspozyturę, vide: filmik o uchodźcach opublikowany przed wyborami samorządowymi...-@@@-Kilka pzykładów kontrowersyjnych tematów wykreowanych przez podobne akcje dezinformacjyje Rosji to:
-kłamstawa dotyczące szkodliwości szczepionek napędzający ruch antyszczepionkowców
-teoria płaskiej Ziemi
-ruch na rzecz oderwania Teksasu do USA
-ruch na temat oderwania Kalifornii od USA, który przeewoluował w ruch podziału Kalifornii na trzy stany
-ruchy speparatystyczne w UE
-podsycanie nienawiści rasowych w USA w przeciwstawieniu do akcji BLM
-podsycanie ruchów narodowościowych i nacjonalistycznych w krajach Zachodu (alt-right, proud boys, itd.)
- szerzenie licznych, absurdalnych teorii spiskowych

Te i podobne akcje mają na celu prowadzenie do silną polaryzację nastrojów a krajach Zachodu, wrogości jednych grup społecznych do drugich i w rezultacje osłabienie Zachodu na korzyść Rosji.-@@@-Warto przez moment zastanowić się DLACZEGO to działa na ""tłumy"".
Ciemny lud wszystko kupi? Smutne.-@@@-Tylko głupek wierzy Rosji. Kłamali, kłamią i kłamać będą. Mają to wytrenowane jak mało kto, od setek lat.-@@@-Firma My duck's vision. To już wiadomo kto robi spoty dla gangu żoliborskiej kaczki.-@@@-W Polsce ruskie nie muszą się za mocno wysilać. Robotę robi za nich kacza banda.-@@@-Oczywiście, że to jest ustawka, bo po pierwsym takim oblaniku kogokolwiek zbierałaby zęby z podłogi. Szczególnie w Rosji.-@@@-PiS produkuje takie ustawki o imigrantach.-@@@-Z przykrością należy zaznaczyć wpisywanie się w tę politykę obecnych władz RP"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23868090,dgp-jak-wyciagnac-jeszcze-wiecej-z-podatkow-skarbowka-uzbrojona.html","""DGP"": Jak wyciągnąć jeszcze więcej z podatków? ""Skarbówka uzbrojona po uszy""","W przyszłym roku fiskus chce uzyskać 7,5 mld zł z uszczelnienia systemu podatkowego. Skarbówka już jest ""uzbrojona po uszy"" narzędziami, które mają to zapewnić, a prawdopodobnie to jeszcze nie koniec.","O planach rządu pisze dzisiejszy ""Dziennik Gazeta Prawna"". Zwraca uwagę, że kwota 7,5 mld zł, którą w przyszłym roku fiskus chce dorzucić do budżetu wskutek uszczelnienia systemu podatkowego, szczególnie podatku VAT, to naprawdę dużo. Tym bardziej, że większość narzędzi, które mają to zapewnić, już działa. Już w tym roku uszczelnienie według ambitnych prognoz rządu miało wynieść 10,6 mld zł, i nie jest wcale pewne, czy ten plan się powiedzie. Niemniej ""arsenał"" skarbówki jest naprawdę duży, i jeszcze ma się powiększać.
Jak fiskus chce uszczelnić w przyszłym roku system podatkowy aż na 7,5 mld zł? Chodzi m.in. o rozbudowę analityki jednolitego pliku kontrolnego. Poza tym przez cały rok będzie działał mechanizm podzielonej płatności. Tzw. split payment, czyli podział płatności za nabyte towary i usługi na dwa rachunki - wartość towaru/usługi netto na rachunek sprzedawcy, a wartość podatku VAT na specjalny rachunek VAT - funkcjonuje dopiero od 1 lipca br. Fiskus chce też zrobić większy pożytek ze STIR - systemu teleinformatycznego, pozwalającego wychwytywać podejrzane transakcje, które mogą być oszustwami podatkowymi. W takiej sytuacji istnieje możliwość zablokowania rachunku przedsiębiorcy na 72 godziny (i wydłużenia nawet do 3 miesięcy).
Czytaj też: Skarbówka będzie ścigać całą dobę, cały tydzień. Specjalny wydział do tropienia oszustw podatkowych
Jest także tzw. klauzula obejścia prawa, ""piętno"" nakładane na firmy stosujące agresywną optymalizację podatkową. Tyle, że, jak pisze ""Puls Biznesu"", w ciągu dwóch lat klauzula nie została nałożona na żadną spółkę, a dotychczas uruchomiono tylko pięć procedur, których końcowym efektem mogłoby być nałożenie klauzuli. Na razie zakończyła się tylko jedna - złożeniem korekty deklaracji podatkowej przez firmę. Przepisy ws. klauzuli obejścia prawa mają być zaostrzone - stosowne zapisy znalazły się w wielkim projekcie zmian podatkowych, pokazanych pod koniec sierpnia przez Ministerstwo Finansów.
Czytaj też: Rewolucja w rozliczaniu wydatków na auto firmowe. A to tylko jedna z dużych zmian podatkowych
Jak wynika z informacji ""Dziennika Gazety Prawnej"", w przyszłym roku ma ruszyć także wdrożenie systemu kas fiskalnych online. Przesyłane do jednej bazy dane o sprzedaży mają pomóc skarbówce w ustaleniu, czy przedsiębiorca ewidencjonuje wszystkie transakcje za pomocą kasy. Na początek system kas fiskalnych online miałby objąć np. warsztaty samochodowe czy stacje paliw.
Do tego można także dorzucić choćby plany wprowadzenia tzw. ""exit tax"", czyli ""podatku od wyprowadzki"". Ma to być ""bat"" na firmy stosujące optymalizację podatkową m.in. poprzez przenoszenie swojej siedziby za granicę. Może także w określonych przypadkach dotyczyć osób fizycznych.
Czytaj więcej: Rząd wprowadza ""podatek od wyprowadzki"". Exit tax może namieszać. ""Dotknie nie tylko przedsiębiorstwa""
***
Veit Stutz: Zamiast wciąż szukać nowych wyzwań, lepiej dłużej zostać na danym stanowisku i wgryźć się w temat [NEXT TIME]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jest rozdawnictwo to i będą represje podatkowe, to dopiero początek.-@@@-TO CAŁE USZCZELNIENIE TO JEDYNIE PRETEKST DO INWIGILACJI OBYWATELI
I NAKŁADANIA KOLEJNYCH PODATKÓW.-@@@-No bo po co opodatkować kler i uwydajnić urzędasów zwalniając połowę pań od picia kawy jak można dokręcić śrubę kowalskiemu.-@@@-Brak kasy na kiełbasę wyborczą-@@@-Udupią tysiące malutkich żuczków, byle się w statystykach zgadzało, na wielkich cwaniaków są za ciency.-@@@-komuch z pis okradają swego sÓwerena oraz Polaków ile wlezie-@@@-PiSdu fiskus zamęczy przedsiębiorczość jak dzieci kota.-@@@-Budżet Matołuszka Moradzieckiego sypie się więc szuka już kasy gdzie się da.-@@@-czerwone tłuste pisowskie złodzieje mają pozatrudnianie całe rodziny na sztucznych kierowniczych stanowiska w państwowych spółkach. teraz walczą o spółki miejskie, bo jest też dalsza rodzina i przyjaciele którym się należy! dlatego nie czytajcie internetów pisie sÓwereny tylko wracajcie do roboty! trzeba orać byście utrzymali swych ludzkich panów"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25528721,prof-andrzej-zybertowicz-dla-gazeta-pl.html",Amerykanie będą chcieli umierać za Warszawę? Prof. Andrzej Zybertowicz: strategicznie nie mają wyboru,"Amerykanie będą chcieli umierać za Warszawę w razie agresji? - Strategicznie nie mają wyboru. (...) Obrona bezpieczeństwa Polski jest kluczem dla reputacji USA jako ostoi demokracji i wolnego rynku na świecie - odpowiada prof. Andrzej Zybertowicz*. W innym wątku doradca prezydenta i szefa BBN ocenia, że ""media każdego dnia tworzą swoiste symulacje rzeczywistości"", a telewizja publiczna zeszła na poziom TVN.","Jacek Gądek: - Dwa lata temu mówił pan, że największym wyzwaniem dla Polski w rozpoczynającym się wtedy roku jest zbudowanie MaBeNy - Maszyny Bezpieczeństwa Narracyjnego. Udało się?
REKLAMA
Prof. Andrzej Zybertowicz: - Całościowe, systemowe rozwiązanie nie powstało. Ale część zaniedbań przezwyciężono.
Czyli?
Krótko po tamtej mojej wypowiedzi wybuchł kryzys w relacjach z Izraelem, który odsłonił m.in. pokłady antypolonizmu w różnych krajach i środowiskach. To dało impuls do lepszej koordynacji zasobów komunikacyjnych, jakimi polskie państwo dysponuje.
Obrona wizerunku RP ma przecież znaczenie strategiczne. Wyobraźmy sobie, że jakiś kraj napada na Polskę. Trzeba skorzystać z artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego. W tle wojna informacyjna prowadzona przez agresora manipulującego opinią publiczną na Zachodzie. Czy wtedy udzielenie pomocy Polsce w ramach NATO uzgodniono by sprawnie?
Stawianie przed II wojną światową pytania ""dlaczego umierać za Gdańsk"" było wykorzystaniem podatności opinii publicznej na irracjonalne argumenty. Po napaści na Polskę politycy Francji i Wielkiej Brytanie nie podjęli działań ofensywnych, które byłyby rozsądne z punktu widzenia zagrożenia, jakie stanowiły hitlerowskie Niemcy. Przyzwolono na anszlus Austrii, na przejęcie Czechosłowacji, wreszcie nie dotrzymano zobowiązań sojuszniczych wobec Polski. Gdyby we wcześniejszych fazach niemieckiej ekspansji Zachód zdecydowanie reagował, to liczba ofiar tej wojny byłaby niewielka; nie nastąpiłby Holocaust, nie byłoby dekad panowania komunizmu w Europie Środkowo-Wschodniej.
Ale mówił pan też, że bez zbudowania MaBeNy ""dobra zmiana"", czyli rząd PiS, może się wykoleić. Jest zatem bliżej do tego?
Wygrane wybory europejskie i parlamentarne pokazały, że w krótkiej perspektywie wystarcza coś, co można nazwać potocznym rozumem społecznym. Ale można sobie wyobrazić scenariusz wywołania chaosu na tyle przewlekłego, że spora część społeczeństwa dałaby opozycji przyzwolenie na przejęcie władzy w trybie ""puczopodobnym"".
W pana ocenie to realny scenariusz?
Intuicja podpowiada, że niektórzy przeciwnicy ""dobrej zmiany"" cały czas czymś takim się łudzą.
Na jakiej podstawie pan tak sądzi?
Jak inaczej racjonalnie wyjaśnić uporczywe granie kartą agresywnego anty-PiSu w sytuacji, gdy nie przynosi to wyborczych efektów? Za rządów PO-PSL miesięcznice smoleńskie odbywały się bez większych zakłóceń. Przemarsze zgłaszano i odbywały się w spokoju. Ówczesna władza w tym zakresie szanowała zasady demokracji. Po wyborczym zwycięstwie PiS pojawiły się podmioty prowokujące przemoc - na przykład Obywatele RP.
Osławione zachowanie Władysława Frasyniuka na manifestacji w czerwcu 2017 r. postrzegam jako część próby inicjowania sekwencji zdarzeń prowadzących do rozlewu krwi na ulicach - przez sprowokowanie obozu rządzącego do sięgnięcia po przemoc. Gdyby się to udało, to nietrudno wyobrazić sobie histerię w Polsce i za granicą prowadzącą do dalszej eskalacji napięcia. Lansowanie formułki o ""sędziach-dublerach"" w Trybunale Konstytucyjnym czy określenia ""neo-KRS"" to narracja tworząca legitymizacyjne podglebie dla jakieś formy odebrania władzy poza normalnym cyklem wyborczym.
Ale jeśli np. porównany poziom konfliktu w demonstracjach alterglobalistów w Hamburgu 2017 r. - wzniesiono barykady, plądrowano sklepy, rannych było ponad 250 policjantów - to jakże dojrzale na tym tle wypada polska demokracja. I policja, i w sumie opozycyjni demonstranci potrafili powstrzymać się od przemocy. Anegdotycznie - ale właśnie w perspektywie MaBeNy - dodam, że nastoletni syn zwrócił mi uwagę, że w jakiejś grze komputerowej zdjęcie z Marszu Niepodległości z roku 2019, na którym widać dym z rac, opisano jako fotografię z rzekomej wojny w Polsce.
Bezpieczeństwo narracyjne nigdy nie było tak istotne jak dziś - w erze mediów społecznościowych, postprawdy i fejknewsów. Ludzkość zawsze żyła w dwóch rzeczywistościach - w realu oraz świecie fikcji: malowideł, opowieści, baśni, powieści, wyobrażeń religijnych. Nigdy jednak świat wymyślany nie miał takiego wpływu (może już przewagi) nad realnym jak obecnie. Nigdy techniki manipulacji ludzkimi emocjami nie były tak rozbudowane, profesjonalne i precyzyjne.
W pana ocenie media tworzą symulację rzeczywistości, która podburzy ludzi do obalania rządu PiS?
Media każdego dnia tworzą swoiste symulacje rzeczywistości. Niektórzy analitycy mówią, że społeczeństwa wielu krajów stoją o krok od utraty zdolności odróżniania nie tylko prawdy od fałszu, ale fikcji od realności. Kluczowe są tu media społecznościowe, bo one - wielu ekspertów to podkreśla - doprowadziły do degradacji klasycznych mediów, tak elektronicznych jak i papierowych.
Dzisiejszy hiper-pluralizm kanałów komunikacji społecznej zmusza media do spłaszczania przekazu aż do poziomu dezinformowania swoich odbiorców. Wszystkie media w ramach tzw. ekonomii uwagi czują się zmuszone, by ścigać się o klikalność, słuchalność czy oglądalność z mediami społecznościowymi. Zasada, by informację najpierw weryfikować, a dopiero potem ją rozpowszechniać, coraz częściej jest zapominana.
Andrzej Zybertowicz Paweł Małecki / Agencja Gazeta
Czy dziś widzi pan realne zagrożenia dla, jak pan to nazywa, bezpieczeństwa narracyjnego Polski?
Oczywiście. Zachód, a być może i reszta ludzkości, żyje w zatrutej przestrzeni informacyjnej. To nie jest tak, że tylko nieliczne podmioty, np. wrogowie demokracji, na co dzień stosują przekazy celowo zmanipulowane. Analitycy wojny informacyjnej często popełniają błąd wskazując tylko cztery kraje jako podmioty wojny informacyjnej w Internecie: Rosję, Chiny, Iran i Koreę Północną. Dzisiaj wojnę informacyjną demokracja liberalna prowadzi sama ze sobą i uzyskała już na tym polu osiągnięcia, do których tym czterem wymienionym krajom jest bardzo daleko.
Niedawny raport brytyjskiej Izby Gmin definiuje dezinformację jako: ""świadome tworzenie i rozpowszechnianie fałszywych lub zmanipulowanych informacji w celu oszukania albo zwiedzenia odbiorców, by wyrządzić komuś krzywdę lub uzyskać polityczne, osobiste czy finansowe korzyści"".
Przecież tak rozumianą dezinformacją na co dzień posługują się także media ubolewające nad upadkiem dobrego dziennikarstwa. Nawet poważne wydawałoby się portale stosują clickbaity, czyli tytuły i leady nie mające pokrycia w tekście. Clickbait to metoda stosowana, by przebić się przez infozgiełk pozostałych mediów. Kanały informacyjne konkurują ze sobą, regularnie dezinformując tytułami, paskami, lidami, doborem zdjęć albo nagrań. To tworzy sprzyjające warunki dla panoszenia się fejk newsów. Badania wykazują, że większość osób, które szerują informacje, nawet ich nie czyta przed przesłaniem dalej innym. Podają dalej także informacje fałszywe, a gdy dowiadują się, że to nieprawda, to wcale im to nie przeszkadza, bo mówią na przykład, że były one zabawne.
W TVP widzi pan przejawy tego zjawiska?
Również. Niektóre paski są przerysowane względem zjawiska czy procesu, do którego się odnoszą. Od lat drażniło mnie to na niektórych żółtych paskach w TVN, a telewizja publiczna niestety zeszła na ten poziom.
Pan w ogóle ma czas na oglądanie telewizji?
Robię to rzadko, gdy ćwiczę albo jem śniadanie.
Czy posiadanie mediów rządowych jest konieczne, aby stworzyć medialną osłonę dla władzy?
Najpierw trzeba posiadać dobry przekaz. Przy inteligentnej komunikacji strategicznej chyba nie trzeba mieć własnych mediów.
TVP jest teraz taką osłoną dla rządu PiS?
TVP sympatyzuje z obozem rządzącym, tak jak było to wcześniej. Pamiętam z czasów PO: jestem w studio w Toruniu, a w Warszawie grupka nieprzyjaznych PiS-owi dyskutantów plus prowadzący. Pod prąd wiosłowałem jako jedyny. Takie asymetrie pewnie można i dziś zobaczyć w TVP. Jednak przedstawiciele opozycji są regularnie zapraszani do mediów publicznych, mogą się wypowiadać i nierzadko tę telewizję krytykują na wizji. Przechył, owszem, tak, ale nie jest to żadne kneblowanie opozycji.
Media publiczne powinny dążyć do obiektywizmu?
W demokracji idealnej - tak. Nawet jednak BBC, która przez dekady miała opinię dobrej telewizji, ma wyraźnie lewackie przechyły. Ogólny trend powoduje odchodzenie od obiektywności w stronę tzw. mediów tożsamościowych.
Posiadanie osłony medialnej nie przesądza o wyniku wyborów. W 2015 r. de facto nie było dużych mediów sprzyjających PiS-owi, a i tak Platforma Obywatelska, która rządziła w TVP, przegrała z PiS-em.
A tym razem obóz rządzący nie przegrał.
Tak samo jak PO też nie przegrała walki o drugą kadencję.
Narracja jest ważna, ale wszyscy żyjemy także poza narracjami. Jeśli media będą mówić, że żyje się coraz lepiej, a ludzie pójdą do sklepu i zobaczą, że ich nie stać na to, co uważają, że im się słusznie należy, to żadna narracja nie pomoże. Są granice ugniatania myślowego ciasta obywateli. Jeśli ktoś za 100 zł nagle kupi dwa razy mniej paliwa niż wcześniej, to żadna opowieść o mądrej polityce gospodarczej go nie przekona.
Fakty życia społecznego dzielą się na te, które człowiek w swoim codziennym doświadczeniu może weryfikować oraz takie, których nie zdoła. Gdy telewizja opowiada o złożonych zjawiskach ze sfery geostrategii, to nie tylko przeciętny odbiorca, a często nawet ekspert nie ma możliwości weryfikacji przekazu i zazwyczaj ulega jakimś schematom myślowym.
Jarosław Kaczyński w 2016 r. stwierdził, że za pomocą telewizji można ""wykreować obraz, jaki się chce, bo społeczeństwo nie analizuje tego, co tam widzi, tylko przyjmuje jako prawdziwe"". To nieprawda?
Pogorszyło się. Znacznie. I wszędzie. Za sprawą rewolucji cyfrowej. Ludzie, którzy surfują po internecie, czytają już tylko tytuł i lid. Chociaż zawodowo zajmuję się przetwarzaniem informacji, to przecież tylko co któryś tekst czytam w całości. Żyjemy w bańkach informacyjnych, a analitycy, którzy chcą z nich wyjść i tak nie mają czasu, by to wszystko ogarniać.
Zna pan jakieś przykłady z historii, które by potwierdzały tezę, że NATO może wstrzymać decyzję o obronie sojusznika, bo państwo ma złą markę?
Nie, gdyż NATO nigdy nie stanęło w obliczu potrzeby zastosowania art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego. Natomiast reakcje Zachodu najpierw na rosyjską inwazję na Gruzję, a potem na Ukrainę, ale także reakcje na budowę Nord Stream II pokazują, że politycznie i gospodarczo Rosja zbudowała tyle więzi z elitami Zachodu, że niekiedy Kreml deformuje ich myślenie. Zatruta infosfera powoduje, że opinia publiczna i działające pod jej wpływem elity państw Zachodu funkcjonują w warunkach ciągłego ryzyka dezorientacji. Przejawem tego jest choćby sytuacja, że część państw NATO nie przeznacza na swoją obronność ustalonego 2 proc. PKB.
Niemcy wydają 1,35 proc. PKB…
…gdyby Niemcy osiągały poziom 2 proc., to przy tak silnej gospodarce, miałyby taki potencjał odstraszania, że zniknąłby problem, którego obawiają się ich elity.
Jaki?
Na pewnej dyskusji między niemieckimi intelektualistami i analitykami ""dobrej zmiany"" nasi partnerzy krytykowali zacieśnianie przez Polskę więzi z USA kosztem związków z Berlinem i Brukselą. Wtedy jeden z kolegów powiedział: gdybyście finansowali swoją armię na oczekiwanym przez NATO poziomie i byłaby ona sprawna na tyle, by razem z brytyjskimi, francuskimi i innymi sojusznikami mogła flance wschodniej udzielić skutecznej pomocy, to nie musielibyśmy przekierowywać naszej uwagi na USA. Inaczej mówiąc: kryzys w stosunkach transatlantyckim u swych źródeł ma lekceważenie zagrożeń przez naszych unijnych sojuszników, w tym Niemcy.
Obecna szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen była szefową niemieckiego MON. Jaki to prognostyk?
Sądząc po jej wyraźnych sygnałach ukazujących świadomość zagrożeń ze strony Rosji - dobry. Niemniej Bundeswehra - jak powszechnie wiadomo - nie jest dostatecznie sprawna. Czy to efekt działania samej minister von den Leyen, czy całego systemu rządowego w Berlinie? Za słabo znam sprawy niemieckie, by to rozstrzygnąć.
Powietrzne popisy F-35 podczas spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa Fot. Alex Brandon / AP Photo
Co jest istotniejsze? Wiązanie się poprzez zakupy uzbrojenia, czy dbanie o wizerunek państwa?
Obie rzeczy są ważne. Dzisiejszy świat jest tak przesycony wyobrażeniami, mieszaniną prawdy i fikcji, że można sobie wyobrazić sytuację, w której wojsk NATO w Polsce jest znacznie więcej niż dziś, ale w momencie kryzysu załogi nie odpalają silników w czołgach, bo Polska ma tak zepsuty wizerunek przez wrogie, na czas niezneutralizowane narracje, że zachodnie elity wpadają w pułapkę Monachium z września 1938. Gdyby francuski żołnierz w roku 1939 był gotów ""umierać za Gdańsk"", to rok później nie musiałby poddawać Paryża.
Pan ma przekonanie, że Amerykanie będą chcieli umierać za Warszawę?
Strategicznie nie mają wyboru. Gdyby okazało się, że Amerykanie nie realizują zobowiązań art. 5, to NATO staje się martwe i kwestią czasu jest, kiedy Chiny zajmą Tajwan i Hong Kong, a globalna reputacja USA w oczach takich sojuszników jak Australia, Japonia, Korea Południowa czy Filipiny zupełnie upadnie. Obrona bezpieczeństwa Polski jest kluczem dla reputacji USA jako ostoi demokracji i wolnego rynku na świecie.
Stawiał pan tezę, że Polska jest ewenementem w świecie ze względu na połączenie katolicyzmu z umiłowaniem wolności. Czy jednak Irlandia i Hiszpania nie miały podobnie, a i tak przemiany obyczajowe zaszły bardzo szybko?
Zastanawiałem się nieco nad fenomenem Irlandii. Osoby znające jej historię i kulturę tłumaczyły mi, że poziom mentalnego, obyczajowego i organizacyjnego podporządkowania ludu irlandzkiego duchownym był znacznie silniejszy niż w Polsce. Być może dzisiejsze odejście Irlandii od Kościoła jest formą odreagowania wcześniejszych skrajności.
W Polsce Kościół nie był nigdy tak autorytarny. Zawsze liczył się z naszym pragnieniem swobody, niekiedy aż do skłonności anarchicznych. Myślę, że ryzyko pójścia Polski drogą Irlandii jest dziś niewielkie.
Chyba to jednak PRL odegrał ważną rolę, bo represjonowano Kościół, przez co jego wpływy były niewielkie.
Intelektualiści zachodni nie wiedzą, jaką rolę Kościół odgrywał w polskiej historii. Nie rozumieją naszej specyfiki cywilizacyjnej. Gdy Polska przyjęła chrzest, to przyjęliśmy też know how - polityczne, organizacyjne i militarne cywilizacji łacińskiej. Przez wieki Kościół nie był u nas postrzegany jako wrogi organizm tak, jak to było w niektórych innych krajach, ale raczej jako schronienie dla naszych pragnień. W stanie wojennym ludzie ze środowisk lewicowych krytyczni wobec PRL, chodzili do kościołów na msze i debaty. Dlaczego? W PRL-u Kościół był schronieniem dla myśli wolnościowej.
Być może nasz splot katolicyzmu i wolności lepiej pozwala zrozumieć następująca myśl słynnego psychologa Jordana Petersona: człowiek jest istotą z gruntu irracjonalną, a to, co racjonalne stanowi tylko cienką warstewkę nałożoną na naszą naturę. Gdy człowieka i życie społeczne próbuje się przeracjonalizować, to wyrządzamy sobie krzywdę. Przeracjonalizowanie instytucji przynosi bowiem w końcu efekty przypominające komunizm sowiecki z jego gułagami. Peterson dodaje, że być może maksimum zracjonalizowania człowieka, jakie można uzyskać, oferuje chrześcijaństwo. Nie chodzi o to, że trzeba być wierzącym chrześcijaninem, ale o to że chrześcijaństwo niesie formułę cywilizacyjną godzącą nasze ułomności z dobrem wspólnym. Chrześcijaństwo jest rozwiązaniem instytucjonalnym i nie jest tu konieczne rozstrzyganie, czy Bóg istnieje czy nie.
A analogia z Hiszpanią? Tam Kościół też miał ogromne, ale jednak mniejsze wpływy niż w Irlandii.
Polska nigdy nie przeżyła tak brutalnej wojny domowej jak Hiszpania. Bestialstwo tej wojny wiązało się z faktem, że jednym pomagał Hitler, a drugim Stalin, ale wynikało też z hiszpańskiego temperamentu. Takich radykalizmów w polskiej tradycji nie dostrzegam.
Widzi pan w Polsce sojusz władz państwowych z Kościołem?
Obecna władza zakłada, że do zmian dotykających kulturowych fundamentów życia społecznego należy podchodzić bardzo ostrożnie. Tu jest pole takiego sojuszu. Moim zdaniem, dziś zmiany stymulowane przez rewolucję cyfrową są za szybkie i zbyt głębokie, i właśnie przekraczają zdolność adaptacyjną ludzkiego umysłu oraz instytucji publicznych.
Na początku grudnia 2019 ""The New York Times"", flagowy dziennik liberalnej lewicy, opublikował tekst Tristana Harrisa zatytułowany: ""Nasze mózgi nie mogą równać się z naszą technologią"". Cyfrowe technologie już niebezpiecznie przerastają zdolności ludzkie. Zgadzam się z przesłaniem Harrisa: to nie my mamy doganiać świat, ale raczej go powstrzymać i dopasować do ludzkiej natury. Jeśli nie powstrzymamy degradacji infosfery, a w konsekwencji także ludzkiej psychiki, przez tzw. gigantów technologicznych, to demokracja się nie obroni.
Pan ostrzega, ale czy rząd PiS coś w tej materii robi?
Niedostatecznie dużo. Uczestniczyłem w posiedzeniu Rady Cyfryzacji. Prezentowano program rozwoju kompetencji cyfrowych u młodzieży, jednak nie doceniając należycie, jak ważne jest, by częścią takiego programu było uodparnianie młodych na cyfrowe technologie uzależniające.
Ale nie odetniemy się przecież od sieci.
Ale możemy robić dwie rzeczy. W gremiach międzynarodowych opowiadać się za wprowadzeniem w internecie reguł ""ruchu drogowego"" oraz uczyć się wzajemnie higieny w relacjach ze światem cyfrowym. Bez tego nie zachowamy ani suwerenności intelektualnej, ani zdolności do rozsądnych ocen moralnych.
Pan stosuje taki detoks?
Gdy piszę poważniejszy tekst, to komórkę odkładam i nie sprawdzam, co tam się dzieje. Dziś to nie jest łatwe i dlatego elementem programu nauczania w szkołach powinna być higiena życia cyfrowego i praktykowanie okresowej abstynencji od cyfrowych atrakcji.
Przeczytaj inne ""Kontrwywiady Jacka Gądka"":
Marcelina Zawisza (Razem): Dziwię się, że wciąż żyję. Jak mnie trzeci nowotwór nie strzeli, to chcę być ministrą pracy
Krzysztof Sobolewski (PiS): w żartach Kaczyński mówi ""Bóg istnieje, a PiS rządzi do końca świata"" 
Maciej Lasek (poseł KO): Raport Macierewicza będzie ciekawostką z Polski. Przeczytam, bo mam obsesję Smoleńska 
*Prof. dr hab. Andrzej Zybertowicz. Socjolog, profesor Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu (obecnie urlopowany). Pełni funkcję doradcy szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Jest również doradcą społecznym prezydenta Andrzeja Dudy. W latach 2009-2010 był doradcą ds. bezpieczeństwa państwa prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a w 2007 r. głównym doradcą ds. bezpieczeństwa państwa premiera Jarosława Kaczyńskiego. Kierownik Ośrodka Studiów nad Wyzwaniami Cywilizacyjnymi na Akademii Sztuki Wojennej.",Andrzej Zybertowicz / Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Zybertowicz zawsze powie coś głupiego.
Na każdy temat.-@@@-Amerykanie nie poświęcą nawet guzika od płaszcza dla obrony Polski. Będą chwalić i poklepywać Polaków gdy będą ginąć w obronie ich interesów i kupować starą broń. Gdy przyszłoby do poświęcenia opuszczą Polskę w przeddzień zagrożenia. Trzeba wiązać się z UE, a nie USA.-@@@-"" Strategicznie nie mają wyboru. (...) Obrona bezpieczeństwa Polski jest kluczem dla reputacji USA jako ostoi demokracji i wolnego rynku na świecie - odpowiada prof. Andrzej Zybertowicz""
**
Dorosly facet, profesor, a pieprzy takie bzdury. Chocby niedawne pokazanie Kurdom plecow na to wskazuje. Prawda jest taka, ze dopiero praktyka moze pokazac jak postapia Stany. A interes amerykanski jest zawsze wazniejszy, nawet jesli przypieczetowany odrobina wstydu.-@@@-Dziw bierze ze jest pan profesorem. Rzeczywiscie pan nie jarzy ze kowboje nie beda umierac za bydlo polskie? Maja swoje.-@@@-Jaki rezydent taki doradca. Miernoty się przyciągają-@@@-Naprawdę, te nasze elity to mają mniej rozsądku i wiedzy niż losowy menel przed budką z piwem. Polska kluczem do ""reputacji"" USA? Zadławiłem się ze śmiechu.

USA regularnie łamie wszystkie porozumienia które podpisuje - na mocy zasady że są supermocarstwem. Tylko realne zagrożenie odwetu ich powstrzymuje - patrz Korea Północna. A z politycznie-poprawnego punktu widzenia za każdym razem kiedy ktoś w USA chce coś zrobić czego chce Polska to od razu połowa Kongresu to blokuje bo im każą tak działać organizacje żydowskie aby Polskę zmusić do płacenia odszkodowań za Holocaust.

Gdyby Rosja faktycznie najechała Polskę (nie wiem po co) to Amerykanie najpierw by się zesrali w gacie a potem zameldowali na dywaniku u Putina aby się upewnić że taki mały problem jak Polska nie zagrozi wojną termonuklearną. USA niby będzie ryzykować zniszczenie własnych miast aby bronić Polskę? W której dokładnie alternatywnej rzeczywistości? Po prostu będziemy poligonem do testowania broni i determinacji obu stron.

Ile zobowiązania państw Zachodnich w stosunku do Polski miały znaczenia w Jałcie jak ktoś tego dalej nie rozumie?-@@@-Pan Zybertowicz potwierdza powszechnie znany fakt - w PiSie NIE MA ludzi normalnych.-@@@-amerykanie to strategicznie od 1945 mają nas głęboko w dupie .-----a z ciebie taki profesor jak z koziej dupy trąbka .-@@@-Bożesz, to jest mentalność nastolatka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16719223,W_Siedlcach_odslonieto_pomnik_Lecha_Kaczynskiego_.html","W Siedlcach odsłonięto pomnik Lecha Kaczyńskiego. Nie obyło się bez kontrowersji: ""bardziej podobny do Papieża niż Prezydenta""","W Siedlcach odsłonięto pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Jestem wzruszony i wdzięczny, że właśnie tu powstał ten zasłużony i piękny pomnik - mówił podczas uroczystości jego brat Jarosław. Niektórzy mają jednak sporo zastrzeżeń co do tego, jak rzeźbiarz przedstawił zmarłego prezydenta...","Budowa pomnika zmarłego w katastrofie samolotu TU-154m prezydenta RP była możliwa dzięki zaangażowaniu społecznego komitetu - czytamy na stronie Prawa i Sprawiedliwości. Sam pomnik jest wykonany z brązu i wraz z cokołem ma ok. 6 metrów wysokości. Na granitowym postumencie stoi 2,5-metrowa postać śp. Lecha Kaczyńskiego.

Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Po godz. 14.00 w Siedlcach zostanie odsłonięty pomnik Prezydenta RP śp. Lecha Kaczyńskiego. 
18
11:47 - 28 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45


""L. Kaczyński potrafił działać nawet w niesprzyjających warunkach""

W uroczystościach odsłonięcia pomnika wzięli udział m.in. parlamentarzyści oraz rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. - Jestem wzruszony i wdzięczny, że właśnie tu w Siedlcach powstał ten zasłużony i piękny pomnik - mówił obecny w Siedlcach Jarosław Kaczyński. - Lech Kaczyński miał cechę, która jest nieczęsta: potrafił działać i potrafił być skuteczny także w sytuacjach niesprzyjających - dodał.





Szef PiS podkreślił też, że jego brat ""na zawsze pozostanie w pamięci skromnym, niewynoszącym się człowiekiem, który został prezydentem Polski"", a jego polityka ""była polityką przemyślaną"".





""Bardziej podobny do Papieża niż Prezydenta""

Sam wygląd pomnika nie wszystkim się jednak podoba. Na Twitterze skrytykował go m.in. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców Cezary Kaźmierczak, a także dziennikarz ""Polityki"" Wojciech Szacki:

Cezary Kaźmierczak
@C_Kazmierczak
Jakiś wybitny artysta rzeźbił pomnik Prezydenta Kaczyńskiego w moich rodzinnych Siedlcach - bardziej podobny do Papieża niz Prezydenta
1
15:54 - 28 wrz 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Cezary Kaźmierczak


@szacki @kppis @jbrudzinski to jest pomnik na miarę naszych możliwości
? Mean Mr. Mustard (@zlypanmusztarda) wrzesień 28, 2014
Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Facebook.com / PiS,"Pan Prezydent Lech Kaczyński był w Katyniu w ciągu swojej kadencji 1 raz. 17.09.2007r. przed przyspieszonymi wyborami parlamentarnymi . (źródło: prezydent.pl) Tu bym szukal odpowiedzi na pytanie, co Pana Prezydenta zaprowadziło do Katynia tym razem. Katyń, samolot, Wawel, wulkan. Co jeszcze.
10 kwietnia 2006 r. - nieobecny 17 września 2006 r.- nieobecny 10 kwietnia 2007 r. - nieobecny 17 września 2007 r. - obecny (wybory do sejmu) 10 kwietnia 2008 r. - nieobecny 17 września 2008 r. - nieobecny 10 kwietnia 2009 r. - nieobecny 10 września 2009 r. - nieobecny 2010 – ......... W 2007 roku tak bronił prawdy o Katyniu, aż stwierdził że mord
wydarzył się w październiku.

Żaden patriotyzm - to wybory.-@@@-A dlaczego nie na koniu, z mieczem w garści !-@@@-Tak to już jest z pomnikami - najpierw stawiają z honorami a potem burzą z radością. Ten też kiedyś spadnie z cokołu.-@@@-Jak dla mnie, to z twarzy Maliniak z Czterdziestolatka.-@@@-W Siedlcach ludziom odebrało rozum. Ten zmarły tragicznie Prezydent de fakto przez swoje fobie zabił siebie i swoich gości. Nie jest to żadna złośliwość to udokumentowany rozmowami w kokpicie samolotu fakt a także prowadzonymi rozmowami z bratem. Niestety brat tylko raz to potwierdził i to w pierwszym wywiadzie a potem wypuścił swoje pieski razem z Macierewiczem. Prokuratura boi się udokumentować prawnie winę PIS i ich aktywu..-@@@-Postać L.Kaczyńskiego na tym pomniku, jest naturalnej wielkości...2,5 metra wysokości..!-@@@-Brawo Siedlce.
Widać nie ma na co wydawać kasy.
Czy Polakom potrzebne są złote cielce ?-@@@-Śliczności , tylko ten gość na postumencie bardziej do Tuska podobny niż do LK , mimo wysiłków żadnego podobieństwa do ""bohatera smoleńskiego"" dopatrzeć się nie idzie-@@@-To jest pomnik na możliwości intelektualne Członków ,,pis''."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067666,komisje-wyborcze-pieniezno-2015.html",Komisje wyborcze Pieniężno - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Pieniężno i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Pieniężno
Numer obwodu: 1
Adres: Środowiskowy Dom Samopomocy - ""Bajka""
ul.Sienkiewicza 2
14-520, Pieniężno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Pieniężno
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny
ul.Ornecka 8
14-520, Pieniężno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Pieniężno
Numer obwodu: 3
Adres: Miejski Dom Kultury
ul.Sienkiewicza 4
14-520, Pieniężno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Pieniężno
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
72
14-520, Lechowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Pieniężno
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Sołecka
13
14-520, Pluty
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Pieniężno
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
22
14-520, Pakosze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Pieniężno
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa
10
14-520, Piotrowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 84
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20595311,to-nie-jest-zwykle-zdjecie-dudy-pokazuje-klase-naszego.html",To nie jest zwykłe zdjęcie Dudy. Pokazuje klasę naszego prezydenta,"Andrzej Duda brał udział w uroczystościach 25. rocznicy niepodległości Ukrainy
Prezydent był najwyższym rangą zagranicznym gościem jubileuszu
Polska ćwierć wieku temu jako pierwsze państwo uznała niezawisłość kraju","Andrzej Duda gościł na uroczystościach z okazji 25. rocznicy uchwalenia Aktu Niepodległości Ukrainy. Obecność prezydenta była symboliczna. Pokazał w ten sposób klasę na tle innych światowych przywódców - był najwyższym rangą zagranicznym gościem jubileuszu. Podczas swojego pobytu u wschodnich sąsiadów przypomniał, że Polska była pierwszym państwem, które uznało niepodległość kraju.
Polska była i jest z Ukrainą
- Ukraina i Polska tworzą nowe tradycje współpracy, co pokazuje jak silna jest jedność i solidarność między naszymi państwami - oświadczył w Kijowie prezydent Petro Poroszenko występując wraz z prezydentem Andrzejem Dudą na dorocznej naradzie ambasadorów Ukrainy.
- Jest to dowód tego, że Polska była i jest z Ukrainą. Nic nie jest w stanie zachwiać jednością naszych państw, jednością i solidarnością naszych dwóch narodów - dodał ukraiński prezydent. Poroszenko podziękował Polsce za ""twarde i konsekwentne"" wsparcie udzielane Ukrainie.
Ukraina jak młoda dziewczyna
Prezydent Duda porównał Ukrainę do młodej dziewczyny, która snuje plany na przyszłość, szukając partnera, z którym mogłaby związać się na życie. - Chcę jednak powiedzieć jako człowiek, polityk i mężczyzna: dawno już minęły czasy, kiedy kobietę można było wziąć siłą, a inni patrzyli na to spokojnie - mówił.
- Ta piękna dziewczyna sama podejmie decyzję, z kim się chce związać i z kim chce pójść przez życie. I obowiązkiem wszystkich uczciwych wokół jest wesprzeć ją, gdy ktoś próbuje ją skrzywdzić. I dlatego jestem dzisiaj tutaj - podkreślał.
 ",GLEB GARANICH / REUTERS,"Zachowajmy spokój.
Z pewnego źródła wiem, że na czerskiej robią modne ostatnimi czasy ""stress testy"".
Sprawdzaja jak lewizna zareaguje na gwaltowne przełożenie wajchy.-@@@-O mało nie zakrztusilem sie rosolem, kiedy to przeczytałem...
Naszego prezydenta? Klasa? Serio?
Adaś chlopie, masz jakiegos kreta na czerskiej. Zajmij sie tym, bo jeszcze chwila i napisze o ""polakach"" per ""my"".-@@@-Czy poroszenko w barwach upa znowu paradował czy sobie darował?-@@@-A teraz wyobraźmy sobie komorowskiego na miejscu Andrzeja Dudy... Wieś wito wieś czyto :-)-@@@-Jaką klasę? Pokazał odrealnienie naszej klasy politycznej i żałosny brak koncepcji wobec dynamicznie zmieniającego się świata.
Zauważcie, że polska szkapa solo zaprzęgła się do ukraińskiej rozpadającej furmanki i rży głośno a reszta to ignoruje i galopuje w innych zaprzęgach, w innym kierunku - szybko i sprawnie.-@@@-Coś mi się wydaje że stacicie wielu wiernych czytelników bo co niektórzy dostali zawału gdy przeczytali ten nagłówek.-@@@-co nas to BUL????-@@@-Jaka klasa? Klasę to miał Pan Prezydent Komorowski. Na tym krześle w Parlamencie japońskim wyglądał jak Cesarz!-@@@-""Pokazuje klasę naszego prezydenta..."" Klasa ... naszego...prezydenta ? W tym krótkim zdaniu jest jakaś sprzeczność, zgrzyt aż zęby bolą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24945019,zabojstwo-dziecka-z-olecka-znajomy-matki-zadzwonila-do-mnie.html","Zabójstwo dziecka z Olecka. Znajomy matki: Zadzwoniła do mnie, że pilnie potrzebuje pomocy","Mecenas Adam Ramotowski był pierwszą osobą, do której matka 9-miesięcznej Blanki zadzwoniła, kiedy zorientowała się, że jej dziecko nie żyje. - (...) była w bardzo złym stanie psychicznym i fizycznym, przede wszystkim bardzo przeżywała to, co się stało - powiedział adwokat, który jest znajomym matki.","W rozmowie z TVN 24 znajomy matki zamordowanej 9-miesięcznej dziewczynki z Olecka, mecenas Adam Ramotowski, wyjaśnił, w jakich okolicznościach dowiedział się o zdarzeniu. Jak powiedział, kobieta zadzwoniła do niego w piątek 21 czerwca przed godziną 20.00.
- (...) wytłumaczyła, że pilnie potrzebuje pomocy, bo najprawdopodobniej jej dziecko nie żyje - wyjaśnił. Podkreślił, że jeszcze w drodze do mieszkania kobiety zadzwonił pod numer 112 i powiadomił odpowiednie służby. - Kiedy zadzwoniła (...), była w bardzo złym stanie psychicznym i fizycznym, przede wszystkim bardzo przeżywała to, co się stało - dodał. Z jego relacji wynika, że kontakt z nią urwał się, kiedy adwokat dotarł na miejsce, bo kobieta miała być w szoku. Zaznaczył jednak, że według niego matka była trzeźwa. Miała też mieć na sobie ślady pobicia.
Matka dziewczynki kontaktowała się z adwokatem kilka miesięcy temu
Przyznał również, że matka dziewczynki kontaktowała się z nim już na przełomie lutego i marca, kiedy próbowała odzyskać opiekę nad córką. Wtedy ""wypowiadała się bardzo logicznie i bardzo mocno zależało jej na odzyskaniu dziecka"". Ostatecznie jednak nie pojawiła się w kancelarii.
Mecenas Adam Ramotowski, jak mówi, jest aktualnie traktowany jak świadek, jednak podjął ""wszelkie niezbędne działania"", aby reprezentować matkę dziewczynki w sądzie jako obrońca.
Zabójstwo dziecka z Olecka. Rodzicom postawiono zarzuty
Do zdarzenia doszło w piątek 21 czerwca. Służby zostały zawiadomione o śmierci 9-miesięcznej Blanki z Olecka. Dziecko miało zostać kilkukrotnie uderzone tępym narzędziem. Zarzuty w tej sprawie postawiono rodzicom dziewczynki. Podejrzani są o zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem, długotrwałe znęcanie się oraz wykorzystanie seksualne. 
Jak się okazało, pod koniec ubiegłego roku dziewczynka trafiła do rodziny zastępczej, jednak w marcu sąd zdecydował o zwróceniu dziecka rodzicom.",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"pobite dziecko umiera a ona zamiast na pogotowie dzwoni do adwokata? dziwne-@@@-Koszmar. Nawet ciężko to czytać. Gdyby mojego zwierzaka ktoś bił, to bym się rzuciła na pomoc, krzyczała, biła czym popadnie, bez względu na niebezpieczeństwo. A dziecko? Koszmar. Po Kristinie wydawało mi się, że człowiek sięgnął dna, ale widać, że można upaść jeszcze niżej. Brak słów.-@@@-Szkoda, ze nie zadzwonila po pomoc przy pierwszym uderzeniu dziecka, ktore mogla pasc ze strony jej gacha. Nie ma zadnej litosci dla takich potworow!! Oboje winni!!-@@@-Przebiegła morderczyni. Niebywała psychopatka. Brak słów jak ta bestia kręci i manipuluje.-@@@-Nie, no, czytam, czytam i nie mogę uwierzyć w wyrachowanie tej bestii i jej pomagiera - adwokata.-@@@-Najważniejsze, że dziecko było w porządnej katolickiej rodzinie, a nie wśród dewiantów LGBT.-@@@-Chciała zwrócić uwagę - to nie ""gach"" tylko ojciec dziecka!!!!!!!!! Wszyscy ""wieszają psy"" na matce, a tatuś to nicy co??? Święty???-@@@-To debilny Sąd winien jest śmierci dziecka ponieważ odebrał dziecko rodzinie zastępczej.-@@@-Aresztowano niewinnego człowieka (ojca)
Nie jest ojcem, nie zabił i nie był w miejscu zabójstwa, zwolniony z aresztu-najnowsze wiadomości o tym piszą.
Aresztowano trzecia osobę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22262264,niespodzianka-dla-fanow-retro-strategii-zamkniete-beta-testy.html",Niespodzianka dla fanów retro strategii. Zamknięte beta testy odświeżonego Age of Empires startują już teraz,"Być może trudno w to uwierzyć, ale od premiery pierwszej części gry strategicznej Age of Empires minęło już 20 lat. To chyba najlepszy moment dla odświeżenia tej klasycznej pozycji. Microsoft zdecydował się to zrobić pod postacią Age of Empires: Definitive Edition.","Oprawa graficzna pierwszego Age of Empires jak na swoje czasy stanowiła duży skok jakościowy. Grafiki oraz animacje poszczególnych jednostek odwzorowano niezwykle pieczołowicie. Oczywiście od 1997 roku gra mocno się zestarzała, stąd Microsoft w przypadku Age of Empires: Definitive Edition postawił przede wszystkim na dostosowanie tytułu do współczesnych standardów (rozdzielczości 4K UHD).
Porównanie grafiki w Age of Empires z 1997 i 2017 roku fot. Windows | YT
Oczywiście szata graficzna to nie wszystko. Dużo pracy poświęcono zmianom  w mechanice samej gry. Zwiększono między innymi limit populacji, usprawniono znajdowanie ścieżek przez poszczególne jednostki, mechanizm destrukcji budowli, a także wprowadzono dodatkowe poziomy przybliżania i oddalania widoku. Zmiany objęły również ścieżkę dźwiękową, która wreszcie zyska należyty rozmach za sprawą symfonicznej oprawy.
 Premierę Age of Empires: Definitive Edition wyznaczono co prawda dopiero na 19 października, jednak już teraz startują zamknięte beta testy gry, do których można się jeszcze zapisywać. Gra zostanie wydana wyłącznie na platformę Windows 10.
Czytaj też: 8 milionów złotych dla twórców polskiej gry planszowej. Internauci zachwyceni, płacą z góry niemal 5000 zł za zestaw
Klasyczna produkcja nieistniejącego już Ensemble Studios stała się kanonem gatunku strategii czasu rzeczywistego. Do dyspozycji gracza było 12 starożytnych nacji do prowadzenia na przestrzeni czterech epok (kamienna, neolityczna, brązu i żelaza) trwających 10 tys. lat. Stosunkowo szybko potencjał gry dostrzegł Microsoft, który w 2001 roku przejął studio.
Magazyn Porażka: Media kreują wyspy szczęśliwości, które dla wielu są po prostu nieosiągalne [NEXT TIME]",fot. Windows | YT,"Czekam z niecierpliwościa-@@@-photonman i bigdaddy :]-@@@-No to jeszcze kozacy...-@@@-Nareszcie mila wiadomosc dla <50-cio latka
Oj spopro czasu spedzilo sie przed PC kiedys...
Dzieki-@@@-Lepiej porządny system operacyjny stwórzcie z aktualizacją bo ten z 10 kuleje..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25485045,mostek-budowa-funkcje-bol-w-mostku.html","Mostek - budowa, funkcje, ból w mostku","Mostek jest to płaska struktura kostna znajdująca się w przedniej części klatki piersiowej. Składa się z rękojeści mostka, trzonu mostka oraz wyrostka mieczykowatego. Mostek wraz z żebrami pełni przede wszystkim funkcję ochronną narządów wewnętrznych, znajdujących się w klatce piersiowej, ale jest też magazynem cennego czerwonego szpiku, z którego produkowana jest krew.","Gdzie znajduje się mostek człowieka?
Mostek człowieka jest to płaska kość zlokalizowana w środkowej części klatki piersiowej. Mostek twardnieje i wykształca się wraz z dorastaniem człowieka. U dzieci struktura ta to chrząstkozrost i z upływem lat zamienia się w kościozrost. 
Mostek zlokalizowany jest w przedniej części klatki piersiowej w jednej linii z kręgosłupem. Rzutując jego położenie na kręgi, rozpoczyna się on od 2-3 kręgu i kończy na 9-10 kręgu piersiowym.
Mostek – budowa
U dorosłego człowieka mostek zbudowany jest z tkanki kostnej zlokalizowanej pod mostkiem, wzmocnionej dodatkowo błoną, która chroni tę część przed zapadnięciem się podczas złamania oraz wbiciem się w płuco. Wewnątrz zbitej warstwy znajduje się szpik kostny. Ze względu na to, że mostek umiejscowiony jest płytko pod skórą, bardzo często pobiera się z niego szpik kostny, w celu wykonania badań hematologicznych.
Swoją nazwę mostek zawdzięcza kształtowi, a także jednej z funkcji – stanowi bowiem łącznik pomiędzy żebrami. Ta struktura kostna składa się z 3 części:
Rękojeści mostka – jest to górna część mostka, najszersza, znajdująca się pod szyją. Rękojeść mostka zawiera wcięcia obojczykowe, czyli miejsca, w którym łączy się z obojczykiem za pomocą stawów mostkowo-obojczykowych. Z kolei w dolnej części, w tzw. kącie mostka (kąt Ludwika) za pomocą chrząstkozrostu łączy się z trzonem mostka. Łączenie to ma postać kąta rozwartego i jest elastyczne (istnieje możliwość poruszania) podczas oddychania. Jest ono łatwo wyczuwalne u osób szczupłych.
Trzonu mostka – część główna mostka, stanowi podłużną, wąską kość z symetrycznymi wgłębieniami po bokach. Miejsca te stanowią punkty przyczepu żeber, które łączą się z mostkiem za pomocą stawów maziówkowych.
Wyrostka mieczykowatego – najmniejsza i najniżej zlokalizowana część mostka. Struktura ta zwęża się ku dołowi. Stanowi miejsce przyczepu więzadeł żebrowo-mieczykowych, a także mięśni brzucha. Od wewnętrznej strony znajduje się punkt przyczepu mięśnia poprzecznego klatki piersiowej oraz włókien przepony. W dolnej części wyrostek mieczykowaty łączy się z kresą białą.
Funkcje mostka w organizmie człowieka
Mostek w organiźmie pełni następujące funkcje:
Wraz z żebrami stanowi warstwę ochronną narządów, znajdujących się w klatce piersiowej
jest to miejsce połączenia żeber oraz obojczyków
Stanowi miejsce przyczepu mięśni brzucha, przepony oraz mięśnia poprzecznego klatki piersiowej
Zawiera czerwony szpik kostny, w którym wytwarzane są erytrocyty, leukocyty oraz trombocyty. Ze względu na bardzo łatwy dostęp do mostka (położenie bezpośrednio pod skórą), struktura ta jest najczęściej nakłuwana w celu pobrania szpiku kostnego do badań hematologicznych.
Ból w okolicy mostka
Ból w mostku jest zawsze niepokojącym sygnałem, ponieważ przez większość osób kojarzony jest z zawałem. Jeżeli jest on silny i uporczywy oraz nie znika po zmianie pozycji lub głębokim, spokojnym oddychaniu, a także towarzyszą mu takie objawy jak:
spadek ciśnienia,
odrętwienie kończyn,
zaburzona akcja serca,
zawroty głowy,
zimny pot
sytuacja może być naprawdę niebezpieczna i rzeczywiście może być to zawał, dlatego niezwłocznie należy zadzwonić po pogotowie lub, jeżeli to możliwe, jak najszybciej udać się do lekarza. Bardzo często, zwłaszcza w przypadku mężczyzn, zawał kończy się śmiercią, ponieważ nie zaalarmowali oni w porę, sądząc, że objawy nie wskazują na nic poważnego.
Na szczęście ból w mostku nawet z pojedynczymi, wymienionymi objawami rzadko sygnalizuje zawał. Często jest to wynik innych schorzeń o bardzo różnym podłożu. Ból w mostku może być oznaką chorób:
układu sercowo-naczyniowego - choroby niedokrwiennej serca, tętniaka rozwarstwiającej się aorty piersiowej
układu oddechowego – chorób tchawicy, oskrzeli, płuc, zapalenia opłucnej lub zatorowości płucnej
układu pokarmowego – refluks żołądkowo-przełykowy, zapalenie trzustki, uszkodzenie mechaniczne przełyku, choroba wrzodowa żołądka i dwunastnicy
układu kostno-mięśniowego – wady kręgosłupa (np. skolioza, kifoza), zapalenie stawów żebrowo-mostkowych (zespół Tietzego), stany pourazowe, nowotwory gruczołów piersiowych
Jak widać, przyczyn bólu w mostku może być wiele, dlatego w przypadku uciążliwego bólu niezbędna jest diagnostyka lekarska. Każdy ból jest sygnałem negatywnych zmian lub procesów zachodzących w organizmie, dlatego w przypadku jego wystąpienia, warto skonsultować się z lekarzem.",Africa Studio/Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24607907,700-plus-dla-przedsiebiorcow-ktorzy-wymienia-kase-fiskalna.html","""700 plus"" dla przedsiębiorców, którzy wymienią kasę fiskalną na kasę online. Mają pomóc zwalczyć szarą strefę",W tym roku do użytku wprowadzone zostaną kasy fiskalne online. Pozwolą na bieżąco śledzić wszystkie transakcje w danym punkcie sprzedaży.,"Zgodnie z zapowiedziami Ministerstwa Finansów w tym roku do użycia wprowadzone zostają kasy fiskalne online. Pod koniec marca Senat przyjął ustawę w tej sprawie bez żadnych poprawek.Nowe kasy będą wymagały nie tylko wydruku paragonu, ale także przesłania danych z paragonu do Centralnego Repozytorium Kas MF - informuje resort finansów. 
700 zł zwrotu
Z projektu ustawy wynika, że przedsiębiorcy, którzy są objęci obowiązkiem instalacji kas fiskalnych online otrzymają zwrot w wysokości 700 zł. Pieniędzy nie otrzymają te przedsiębiorstwa, które nie są zobligowane do wymiany urządzeń, a zrobią to z własnej woli. 
Zwrot będzie miał postać ulgi. Wynosi ona 90 proc. ceny zakupu (bez podatku), kwota 700 zł jest kwotą maksymalną. Kwestię reguluje ustawa o podatku od towarów i usług
Podatnicy, którzy rozpoczną ewidencjonowanie obrotu i kwot podatku należnego w obowiązujących terminach, mogą odliczyć od tego podatku kwotę wydatkowaną na zakup każdej z kas rejestrujących zgłoszonych na dzień rozpoczęcia (powstania obowiązku) ewidencjonowania w wysokości 90% jej ceny zakupu (bez podatku), nie więcej jednak niż 700 zł.
Ciągły nadzór nad sprzedażą
Jak czytamy w uzasadnieniu do projektu ustawy nowe rozwiązania pozwolą na ciągłe, zautomatyzowane i bezpośrednie przesyłanie informacji z kas. Zgromadzone dane służyć będą dla celów analitycznych i kontrolnych.
System kontroli przekazywania danych dotyczących obrotu i kwot podatku należnego ewidencjonowanego za pomocą kas rejestrujących stanowi jedno z kluczowych narzędzi do walki z tzw. szarą strefą, co przyczynia się do wzmocnienia uczciwej konkurencji wśród przedsiębiorców.
- czytamy w uzasadnieniu do projektu. 
Co gdy internetu nie ma?
Projekt ustawy przewiduje też sytuacje, w których przedsiębiorca nie będzie miał dostępu do internetu. Podatnik byłby w takiej sytuacji zobowiązany do uzyskania zgody od naczelnika urzędu skarbowego na przesyłanie informacji w odstępach czasowych. Byłoby to możliwe tylko wtedy, kiedy dostęp do internetu byłby z przyczyn niezależnych od podatnika. 
Walka z szarą strefą
Ministerstwo Finansów tłumaczy, że podczas kontroli zaobserwowano proceder polegający na tym, że w przypadku gdy klient nie zabierze paragonu dokumentującego sprzedaż, sprzedający wystawiają do takich paragonów tzw. ""puste faktury"" umożliwiając nieuczciwym przedsiębiorcom odliczenie VAT. Nadużycia są szczególnie częste w handlu paliwami i materiałami budowlanymi. 
Tradycyjne kasy fiskalne wyjdą z użycia w ciągu kilku najbliższych lat. W Polsce zarejestrowanych jest 2,1 mln kas. 1,6 mln pozostaje aktywnych, rocznie przybywa ich 150 tys. 
rocznie)
Dziś Światowy Dzień Świadomości Autyzmu. W Polsce osoby ze spektrum zaburzeń autyzmu wspiera Fundacja JiM. Dzisiaj wspólnie z AXN zachęcamy do wspierania zbiórki fundacji na rzecz pomocy osobom ze spektrum autyzmu oraz budowanie świadomości i tolerancji wśród Polaków. Ty też możesz pomóc, szczegóły znajdziesz tutaj.",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"A kiedy kasy fiskalne dla proboszczy? To jest dopiero mafia podatkowa!-@@@-To tylko napędza wzajemną nieufność obywateli względem instytucji państwowych i nawzajem. Jeśli ludzie widzą, że pieniądze z podatków idą czy to do ""znajomych królika"" czy inne tego typu sprawy, to wielu z nich stwierdza, że nie będzie na to łożyć. Gdyby po stronie instytucji państwowych wszystko było w pełni uczciwe, rzetelne i faktycznie z pożytkiem dla społeczeństwa, gdyby każdy obywatel widział, że jego podatki są naprawę dobrze pożytkowane, jakiekolwiek oszustwa byłyby marginesem nieuzasadniającym aż tak ścisłej kontroli.

Idąc w stronę aż tak ścisłej kontroli, docelowo zmierzając ku temu, by każda transakcja sprzedaży pudełka zapałek byłą w tej samej sekundzie przesyłana do urzędu kontrolnego, instytucje państwowe pokazują, że nie ufają nikomu, więc jak ktokolwiek ma zaufać im?

Odbudowa zaufania wymagałaby wielu lat, zmiany pokoleniowej, pod warunkiem utrzymania pełni uczciwości i rzetelności po stronie państwa, co jest Utopią. Dlatego ubolewam nad życiem naszych wnuków i prawnuków, bo najprawdopodobniej przez takie czy inne systemy kontrolowani i nadzorowani będą na każdym swym kroku, każda kamera, kasa, portal płatniczy, bramka skanująca w wejściu do sklepu, urzędu, autobusu itd. będzie przypominać im, że instytucje i urzędy absolutnie w niczym im nie ufają i nie pozostawiają im nawet grama prywatności.-@@@-A myjnie samochodowe i automaty nadal nie drukują paragonów...... To są pralnie brudnych pieniędzy a nikt z tym nic nie robi..-@@@-A czy kasy są wyposażone w kamery on-line i podkamerki na paluszkach sprzedawców?-@@@-A ja od dawna się zastanawiam, dlaczego obowiązku posiadania kas fiskalnych nie mają np lekarze lub stomatolodzy? Szczególnie u stomatologów wydałam majątek, nie otrzymując żadnego paragonu, czy faktury...-@@@-Kolejny dobry ruch. Po pierwsze mniej papierków, po drugie ułatwienia i korzyść dla uczciwych. Widzę, że nasz rząd naprawdę coś robi dla przedsiębiorców. Super. Oby tak dalej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24581882,corka-ministra-odpowiada-na-rewelacje-se-nt-alimentow-rok.html","Córka ministra odpowiada na rewelacje ""SE"" nt. alimentów. ""Rok prosiłam ojca o regularną pomoc""","""Super Express"" ujawnił, że córka Grzegorza Tobiszowskiego domaga się od niego alimentów w wysokości 2,5 tys. złotych. - Forma, w jakiej to zrobiła, niezwykle mnie boli - stwierdził minister, zaznaczając, że nigdy nie szczędził córce pieniędzy. Ta odpowiedziała: - Obraz kupowany w telewizji i w gazecie pod szyldem wartości i zasad moralnych to tylko fikcja.","W artykule z 23 marca 2019 roku ""Super Express"" ujawnił, że Grzegorz Tobiszowski, sekretarz stanu w Ministerstwie Energii, otrzymał od córki Moniki żądanie zapłaty comiesięcznych alimentów w wysokości 2,5 tys. złotych. Ujawnił również, na co dziewczyna miałaby potrzebować pieniędzy (wydatki miały być wyszczególnione w żądaniu). Miało chodzić m.in. o ubrania, kosmetyki, manicure, lekcje języka niemieckiego i prywatne wizyty lekarskie. 
Grzegorz Tobiszowski był zaskoczony żądaniem córki
Minister Tobiszowski, jak powiedział, nie spodziewał się, że otrzyma od córki żądanie zapłaty. Zaznaczył, że przesyła jej co miesiąc 1000 złotych, a także chciał jej pomóc w spłacie kredytu mieszkaniowego, ale odmówiła.
- Oczywiście, że będę płacił. Już to zadeklarowałem córce. Kocham ją. To moje jedyne dziecko i zrobię dla niej wszystko. Ale forma, w jakiej to zrobiła, niezwykle mnie boli - powiedział ""Super Expressowi"". 
Monika Tobiszowska: Nie róbcie ze mnie rozkapryszonej dziewczyny
Córka ministra Tobiszowskiego zareagowała na publikację dziennika. Jej odpowiedź pojawiła się m.in. na Facebooku. Jak napisała, od ponad roku prosiła ojca o regularną pomoc finansową. Dodała też, że informowała go, że jeśli nie będzie jej pomagał, będzie zmuszona dochodzić swoich praw drogą sądową, więc wysłanie żądania nie mogło być dla Tobiszowskiego zaskoczeniem.
- W sądzie jest tak, że przedstawia się wszystkie wydatki, wobec powyższego chciałam nadmienić, iż pieniądze potrzebne mi są po prostu do życia, to znaczy utrzymania mieszkania (co było koniecznością, jak wspomniałam wcześniej), opłacenia studiów, dojazdów, dodatkowego kursu językowego oraz przede wszystkim na wyżywienie - stwierdziła. Zaznaczyła, że wydatki na wizyty lekarskie uzasadnione są jej stanem zdrowia.
- Szanowna Redakcjo, proszę nie robić ze mnie rozkapryszonej młodej kobiety, żyjącej ponad stan, tylko podejść do tematu realnie, w oparciu o prawdę - dodała.
Córka zarzuca Tobiszowskiemu kłamstwo
Monika Tobiszowska zaprzeczyła słowom ministra Tobiszowskiego dotyczącym jego stosunku do wydatków finansowych na córkę oraz przelewania co miesiąc 1000 złotych, a na potwierdzenie swoich słów wyliczyła, ile pieniędzy miało trafić od ojca na jej konto w ciągu ostatnich dwóch lat.
Zaznaczyła, że była zmuszona wyprowadzić się z domu z powodu zachowania ojca. - Obraz kupowany w telewizji i w gazecie pod szyldem wartości i zasad moralnych TO TYLKO FIKCJA - podkreśliła i dodała, że dopiero odkąd przestała mieszkać z Tobiszowskim, ma dom. 
Według niej jednak, minister miał nie tylko nie pomagać jej finansowo. - Ojciec w rozmowie ze mną stwierdził, że jeżeli będę się sądownie dopominać o alimenty to spowoduje, że ""wy....li mnie ze studiów"". Z początku obawiałam się, że może to zrobić, ale potem stwierdziłam, że nie damy się już więcej zastraszać - napisała.",Fot. Jan Kowalski / Agencja Gazeta,"Przecież najgorsze tragedie mają miejsce w domach tych pseudokatolików z pierwszych ławek w kościołach. W pisie więcej niż rozwodników jest chyba tylko kryptogejów.-@@@-Ale na pewno trzymał się za rączki i śpiewał w tzw. świątyni toruńskiej sekty - jak cały ten rząd.
Szczerbaty się zainteresuje, on się bardzo przejmuje losem dzieci...-@@@-Polak, katolik, pisowiec... strażnik wartości i moralności - minister :-)-@@@-Przypominam wszystkim, którzy zaraz zaczną wysyłać dziewczynę do pracy, że dzieciom studiującym stacjonarnie przysługuje utrzymanie ze strony rodziców. Wiceminister na pewno może sobie pozwolić na wsparcie córki. I coś mi wygląda na to, że dziewczyna ma szczególne powody, żeby się tego domagać. Tatuś na pewno zapłaci, PiS nie potrzebuje kolejnego skandalu.-@@@-Drą się ""ręce precz od naszych dzieci"" a o swoje nie dbają. Typowe.-@@@-A teraz w kampanii wyborczej pis w kółko powtarza że rodzina jest najważniejsza. Tobiszowski psuje im obraz. Niech się chociaż pójdzie pomodlić przed kamerami żeby poprawić swój wizerunek wśród twardogłowych pisowców.-@@@-Wartosci rodzinne, wierzacy, niedziele spedza w kosciele. Polityk pisu.
Nie trzeba sobie zbytnio wyobrazac co on musial wyprawiac w domu, skoro corka na szybko sie wyprowadzila. Sam fakt, ze ja zastrasza stawia go w najgorszym swietle.-@@@-Pani Monika domaga się prawa i sprawiedliwości od posła PiS?
Paradne.-@@@-Urodzona, ochrzczona i wystarczy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20295063,5-grafik-i-wykresow-ktore-pokazuja-co-dzis-stalo-sie-w-wielkiej.html","5 obrazów, które pokazują, co dziś stało się w Wielkiej Brytanii","Wielka Brytania zagłosowała dziś za wyjściem z Unii Europejskiej. Brexit stał się faktem. Wszystkie skutki tego przełomowego w historii Unii wydarzenia trudno sobie dziś wyobrazić, ale pewne konsekwencje dla pogrążonego w szoku świata widać od razu.","1. Inwestorzy giełdowi panikują
Joel Hills
✔
@ITVJoel
Here they come. Biggest fallers banks (Barclays -30% RBS -35% Lloyds -29%) and construction companies (Redrow -76%)
100
07:09 - 24 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 420
Wiadomość o wyniki referendum sprawiła, że wskaźniki giełdowe na całym świecie poszybowały w dół: od Londynu, przez Frankfurt, po Nowy Jork i Tokio.
Londyński wskaźnik FTSE 100 rano spadł o ponad 8 proc. - to największy spadek od 2008 roku.
2. Kurs funta leci na łeb na szyję
  Decyzja ws. Brexitu sprawiła, że funt dosłownie pikuje. Jego wartość osiągnęła w piątek rano poziom najniższy od 31 lat. W stosunku do dolara od czwartkowego wieczora brytyjska waluta spadła aż o 10 proc. Do euro zaś o 7 proc.
3. Rynek walut ogarnia chaos
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
Mad world: Currency markets in turmoil after #Brexit vote.
48
07:35 - 24 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 84
Decyzja o Brexicie wpłynęła na rynki walut na całym świecie - jak widać, polski złoty bardzo mocno odczuł ten wstrząs.
4. Starsi decydują, że młodsi całe życie spędzą poza UE
Krążąca w sieci grafika, pokazująca, jak głosowali Brytyjczycy w różnym wieku Fot. Facebook.com / Gwendolyn Regina
Według sondaży YouGov poparcie dla Brexitu bardzo mocno związane było z wiekiem - o ile trzy czwarte osób w wieku 18-24 chciało pozostać w Unii, o tyle wśród osób powyżej 65 roku życia aż 58 proc. powiedziało Brukseli ""nie” (a 33 proc. chciało zostać w UE).
Bardzo popularna w sieci grafika zwraca uwagę, że ""ci, którzy z tym wynikiem referendum będą musieli żyć najdłużej, najbardziej chcieli w Unii zostać”. Trudno się z tą obserwacją nie zgodzić - jak pokazują oficjalne brytyjskie szacunki dotyczące średniej długości życia, najmłodsi Brytyjczycy w nowej, ""poza-unijnej” rzeczywistości, będą żyć jeszcze przeciętnie 69 lat. Najstarsi - jedynie 16 lat.
5. Szkoci będą chcieli niepodległości?
Eleri Harris
@elerimai
Just looking at that voting map, could Scotland/would Scotland leave the UK after #Brexit? What would happen then?
3
05:18 - 24 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Eleri Harris
Wstępne wyniki nie pozostawiają złudzeń - Szkoci, w przeciwieństwie do Anglików - powiedzieli wyraźne ""tak” Brukseli. Pokazują to świetnie krążące w sieci mapy. Takie wyniki głosowań sprawiły, że od razu wróciło pytanie o Szkocką niepodległość. Kraj już raz przeprowadził referendum w tej sprawie (wyborcy odrzucili pomysł ogłoszenia niepodległości), ale wiele wskazuje na to, że w nowych okolicznościach Szkocja powtórzy próbę oderwania się od Wielkiej Brytanii.
 ",Fot. Gazeta.pl / Twitter.com / AP,"Angolom łuski z oczu spadną jak pojadą do Francji na wakacje i wymienią funciaka 1:1 za jurka.
Wtedy lament się zacznie, naród ciemny jest zawsze, czy w PL czy w UK, myśleć zaczyna jak d..pa zaboli.-@@@-rzeczywiście, patrząc na ten grafik trudno będzie przekonać 70% Szkotów że wyjście z UE to ich suwerenna decyzja... coś czuje ze będziemy świadkami końca czegoś co się nazywało Wielka Brytania-@@@-Cameron zrobił taki numer jak sanacja, a przede wszystkim Beck, w 1939. Myślał, że bez trudu zwycięży, pognębi przeciwników i w wewnętrznych wojenkach wyjdzie jeszcze silniejszy. A tymczasem stało się, jak się stało. Oby Brexit nie był tym samym, co polityka Józefa Becka i jego kompanów.-@@@-A to śmieszne jest. Bo wynik referendum nie zmienia nic na dziś, na jutro, niewiele nawet za rok. A paru cwaniaczków zarobi grubą kasę. Bo wiecie, że na spadkach można zarabiać, prawda?-@@@-Ostateczny rozpad Imperium Brytyjskiego czy jak kto woli - kropka nad ""i"" w tym procesie. Za chwilę odłączy się Szkocja, podobny zamiar wyrazi Irlandia Północna i zostanie sama Anglia, czy jak kto woli - państwo Londyn.-@@@-1, 2, 3 - to zjawiska krótkoterminowe. Za tydzień albo dwa może być zupełnie inaczej.-@@@-więcej ujadania niż to warte
Polacy ci którzy będą chcieli pozostać na wyspach to zostaną , są zbyt dobrymi tanimi pracownikami by ich usunać
a do Polski powrócą w odpowiednim czasie
według Nostradamusa Polska będzie potęgą od Bałtyku po morze Czarne-@@@-wina Tuska-@@@-Niech lewusy mają pretensję do Angeli M. W imieniu całej Europy zaprosiła sobie miliony muzułmanów. Miejcie pretensję do Żakowskiego, Kraśki, Szechtera, Wielowiejskiej, Lisa, Kopacz, Muchy i całej platformerskiej hałastry. Toż to oni użalali się na los biednych islamistów. Mawet gdy w Paryżu i Brukseli wybuchali muzułmanie a w Niemczech zapylali brzydkie Niemry, nie ustawały głosy, że jak to ? Przecież to biedni uchodźcy. Nawet pan Żakowski apelował do mojego katolickiego sumienia. he he. Fatalna polityka i propaganda proimigracyjna doprowadziła do tego że brytoli pokazali pedalkiej UE fucka. I wy się kuźwa dziwicie że PIS owi rośnie w sondażach??? Że za chlilę Francją i Niemcami będą rządzić skrajne prawusi i faszyści ???"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,20204424,krytyczna-infrastruktura-zagrozona-cyberatakami.html",Krytyczna infrastruktura zagrożona cyberatakami?,Brak prądu lub wody w kranie w wyniku ataku hakerskiego? To coraz bardziej realny scenariusz.,"Cyberprzestępcy coraz częściej podejmują ataki na systemy sterujące krytyczną infrastrukturą. Warto się zatem przyjrzeć, jak aktualnie wygląda kwestia ich zabezpieczeń.
Przemysłowe systemy sterujące (ang. Industrial Control Systems ? ICS) kontrolują i monitorują procesy będące podstawą funkcjonowania nowoczesnego społeczeństwa. Są to m.in. przesył energii elektrycznej, transport ropy i gazu za pomocą rurociągów i gazociągów, dystrybucja wody czy sterowanie światłami drogowymi.
W ostatnich latach systemy ICS padały ofiarą coraz częstszych i coraz bardziej zaawansowanych cyberataków. Wynika to m.in. z nieuniknionej konwergencji technologii operacyjnych z informatycznymi. Podobnie jak we wszystkich innych
obszarach technologii obliczeniowych, ceną za korzyści, takie jak lepsza łączność sieci (dzięki stosowaniu otwartych standardów np. Ethernet i TCP/IP) oraz oszczędności (wynikające z zastąpienia wyspecjalizowanych, licencjonowanych rozwiązań sprzętem i oprogramowaniem prosto z półki) jest większe narażenie na ataki cyberprzestępców.
O ile jednak w większości systemów informatycznych skutki ataków są ograniczone do strat finansowych, to ataki na systemy ICS mogą również zniszczyć urządzenia o znaczeniu krytycznym oraz zagrozić bezpieczeństwu kraju, a nawet życiu ludzi.
Inne są również profile i motywy potencjalnych sprawców. Podczas gdy większość współczesnych cyberprzestępców kieruje się chęcią zysku, to w przypadku ataków na systemy ICS jest inaczej. Wystarczy przyjrzeć się incydentom tego rodzaju, które miały miejsce w 2015 roku. Poniżej najważniejsze z nich.
 Pierwsza spowodowana przez hakera przerwa w dostawie energii elektrycznej na Ukrainie
23 grudnia 2015 roku w kilku regionach zachodniej Ukrainy nastąpiła przerwa w dostawie energii elektrycznej wynikająca z niesprawności 57 podstacji zasilania. Z początku za przyczynę uznano ?zakłócenia? w systemie monitorowania spowodowane przez jedną z elektrowni. Później jednak stwierdzono, że chodzi o atak hakerów na systemy ICS tych elektrowni. 4 stycznia 2016 r. przyczynę awarii potwierdził ukraiński oddział organizacji CERT (CERT-UA). Incydent ten jest uważany za pierwszy udowodniony przypadek przerwy w dostawie energii elektrycznej na skutek ataku cybernetycznego.
Ten zaawansowany, dobrze zaplanowany atak składał się z 3 etapów:
Zainfekowania systemów metodą spear-phishingu za pomocą dokumentów MS Office dołączonych do wiadomości e-mail. Pliki zawierały szkodliwe polecenia makro.
Przejęcia systemu i uniemożliwienia jego odzyskania poprzez usunięcie plików systemowych z systemów sterujących.
Ataków DDoS (ang. Distributed Denial of Service ? rozproszona odmowa usługi) ukierunkowanych na centra obsługi klienta różnych elektrowni, przeprowadzone w formie zmasowanych fikcyjnych połączeń telefonicznych, które opóźniły moment wykrycia problemu przez firmę.
Stwierdzono, że w tych atakach użyto znanego od 2007 roku, szkodliwego oprogramowania z rodziny BlackEnergy, W 2014 r. wykryto również inne jego odmiany, które gromadzą informacje dotyczące infrastruktury SCADA.
Potwierdzenie ataków rozpoznawczych na systemy ICS w Stanach Zjednoczonych
Opublikowane w grudniu 2015 r. dwa raporty o atakach na systemy ICS w Stanach Zjednoczonych dotyczyły ataków rozpoznawczych, tj. mających na celu nie uszkodzenie systemów, ale zdobycie informacji.
Pierwszy z tych raportów opisuje niepotwierdzony wcześniej atak na zaporę wodną Bowman Avenue Dam w Nowym Jorku w 2013 roku. Choć sama zapora nie została uszkodzona, cyberprzestępcy przeszukali zainfekowane komputery, prawdopodobnie w celu zebrania określonych informacji. Potwierdzono również, że ataku dokonali irańscy hakerzy.
W drugim przypadku analiza komputera należącego do kontrahenta firmy Calpine ? największego amerykańskiego producenta energii elektrycznej z gazu ziemnego i złóż geotermalnych ? wykazała, że komputer ten został zaatakowany przez hakerów, którzy skradli dane dotyczące koncernu. Skradzione informacje znaleziono na jednym z serwerów FTP należących do cyberprzestępców, który kontaktował się z zainfekowanymi systemami. Były to m.in. nazwy użytkowników i hasła umożliwiające zdalny kontakt z sieciami Calpine oraz szczegółowe rysunki techniczne sieci i 71 stacji zasilania w całych Stanach Zjednoczonych.
Zainfekowane systemy SCADA oferowane do sprzedaży w cyberpodziemiu
Na podziemnych forach internetowych znaleziono oferty sprzedaży zainfekowanych systemów SCADA odpowiedzialnych za nadzór procesów produkcyjnych i technologicznych. Oferty obejmowały zrzuty ekranowe, a nawet trzy francuskie adresy IP i hasła VNC. Choć autentyczność tych danych nie została potwierdzona, jest duże prawdopodobieństwo, że gotowe do użycia, podatne na ataki systemy SCADA stają się kolejnym towarem, który można łatwo kupić w cyberprzestępczym podziemiu.
Przytoczone powyżej sytuacje to tylko trzy przykłady ze znacznie dłuższej listy. Jak wynika z biuletynu organizacji ICS-CERT, w roku finansowym 2015 do ICS-CERT zgłoszono łącznie 295 incydentów. Najwięcej (97,33%) dotyczyło ataków na infrastruktury w sektorze produkcji krytycznej. Na drugim miejscu znalazł się sektor energetyczny (46,16%). Za przyczynę wzrostu tych pierwszych w porównaniu z rokiem 2014 uznano zakrojoną na szeroką skalę kampanię spear-phishingu, której celem były głównie firmy z tego sektora (ataki na inne sektory miały mniejszy zasięg).
Jak się chronić?
Jednym z największych problemów dla firm, które chcą zabezpieczyć swoje systemy ICS, jest wysoki stopień zaawansowania współczesnych ataków. Istnieją też dodatkowe utrudnienia, takie jak branżowy charakter systemów, regulacji i praktyk. Systemy ISC w poszczególnych firmach pochodzą najczęściej od różnych dostawców i są wyposażone we własne systemy operacyjne, aplikacje oraz protokoły (np. GE, Rockwell, DNP3 lub Modbus). Z tego powodu zabezpieczenia oparte na hoście, przeznaczone dla systemów informatycznych przedsiębiorstw, w zasadzie nie są dostępne dla ICS, a wiele zabezpieczeń sieci opracowanych z myślą o powszechnie używanych aplikacjach i protokołach raczej nie spełni swojej funkcji w systemach ICS.
Można sformułować kilka zaleceń dotyczących bezpieczeństwa, które pomogą firmom w uniknięciu poważnych problemów:
Walka z phishingiem 
Dobre oprogramowanie antywirusowe ostrzegające o niebezpiecznych załącznikach może stanowić dodatkową warstwę ochronną, która pomoże w walce z phishingiem, czyli wyłudzaniem danych wrażliwych za pomocą wiadomości e-mail. Praktycznie we wszystkich atakach zarówno na systemy ICS, jak i środowiska informatyczne przedsiębiorstw zastosowano phishing ukierunkowany (tzw. spear-phishing). Na przykład jeden z ataków zgłoszonych do zespołu ICS-CERT polegał na tym, że cyberprzestępcy utworzyli konto na portalu społecznościowym, z którego następnie wysyłali wiadomości, podszywając się pod osoby szukające pracy. W ten sposób dotarli do pracowników przedsiębiorstwa zarządzającego infrastrukturą o znaczeniu krytycznym, od których wyłudzili takie dane, jak nazwisko dyrektora ds. informatycznych oraz wersje używanego w firmie oprogramowania. Pracownicy ci otrzymali e-mail z CV domniemanego kandydata załączonym jako plik ?resume.rar?. Załącznik zawierał szkodliwe oprogramowanie, które zainfekowało systemy pracowników. Na szczęście udało się zapobiec jego rozprzestrzenieniu na systemy kontrolne.
Rejestrowanie incydentów i regularne skanowanie sieci 
Rejestrowanie zdarzeń w dzienniku jest bardzo dobrym sposobem monitorowania działań wykonywanych w systemach, a w przypadku incydentów ułatwia znalezienie ich przyczyn. Wielokrotnie umożliwiło również szybkie wykrycie infekcji. Z tego powodu prowadzenie dziennika jest szczególnie polecane administratorom systemów ICS. Inną dobrą praktyką jest regularne skanowanie sieci, które również ułatwia szybkie wykrywanie infekcji.
Wzrost świadomości i konkretne działania
Jest jednak dobra wiadomość ? w ostatnich latach znacznie wzrosła świadomość problemów związanych z podatnością systemów ICS na ataki i podjęto już pierwsze kroki w celu ich wyeliminowania. Mają w tym swój udział instytucje rządowe, takie jak zespół ds. reagowania na problemy z zabezpieczeniami przemysłowych systemów sterujących (Industrial Control Systems Cyber Emergency Response Team ? ICS-CERT) w Stanach Zjednoczonych oraz centrum ochrony infrastruktury krajowej (Centre for Protection of National Infrastructure ? CPNI) w Wielkiej Brytanii. Instytucje te publikują porady, wskazówki i najlepsze praktyki dotyczące bezpieczeństwa systemów ICS.
Nie bez znaczenia było również wprowadzenie wspólnych standardów, takich jak ISA/IEC-62443 (dawniej ISA-99). Opracowany przez Międzynarodowe Stowarzyszenie ds. Automatyzacji (International Society for Automation ? ISA) jako ISA-99, a następnie przemianowany na ISA/IEC 62443 zgodnie z wymaganiami Międzynarodowej Komisji Elektrotechnicznej (International Electro-Technical Commission ? IEC), dokument ten określa ogólne ramy projektowania, planowania i integrowania bezpiecznych systemów ICS oraz zarządzania nimi.
 ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23251397,dunin-nie-chce-sie-slizgac-na-psiej-kupie-pod-blokiem-i-byc.html","Dunin: Klasa średnia się grodzi, bo ma powody. Wymuszony ""miks społeczny"" to zły pomysł","Łatwo jest rozprawiać o zaletach tzw. miksu społecznego, dopóki nie chodzi o własne dzieci albo własne zdrowie - pisze Kinga Dunin w naszym cyklu ""Klasa średnia chce się grodzić"".","Od redakcji: Szanowni Czytelnicy, czy biedni powinni mieszkać z biednymi, a zamożni z zamożnymi? Tak uważa duża część polskiej klasy średniej, która wybiera grodzone osiedla (""Bo tu nie ma lokatorów komunalnych"") i elitarne szkoły (""Bo dzieci patologii nie zaniżają poziomu""). Czy wszyscy czegoś przez to nie tracimy? 
REKLAMA
DZIŚ w naszym cyklu ""Klasa średnia chce się grodzić"" Grzegorz Sroczyński stwierdził, że zamożniejsi Polacy są krótkowzroczni i brak im solidarności. Poniżej publikujemy polemikę Kingi Dunin, która klasy średniej broni.
JUTRO wywiad Weroniki Bruździak-Gębury z socjologiem Przemysławem Sadurą, który opowiada, jak polskie szkoły chcieliby zorganizować zamożniejsi rodzice: osobne klasy dla ""lepszych"" dzieci i klasy-zsypy dla dzieci z problemami. Opublikujemy też tekst prof. Janusza Majcherka: ""Odczepcie się od klasy średniej i przestańcie ją pouczać!"".
W ŚRODĘ wywiad z architektem Wojciechem Koteckim, który projektuje w Warszawie osiedle z uwzględnieniem zasady miksu społecznego (czyli mieszania ludzi o różnym poziomie zamożności i z różnych środowisk) oraz tekst idolki klasy średniej Katarzyny Grygi (autorki słynnego „Listu przeciwko ekoterrorystom”). 
W CZWARTEK rozmowa naszej dziennikarki Wiktorii Beczek z mamą o tym, dlaczego miks społeczny kojarzy się starszemu pokoleniu z Peerelem. 
Będziemy też publikować Wasze listy i polemiki. Wysyłajcie je na adres listydoredakcji@gazeta.pl
***
Czy dobrze zarabiający prawnik, który mieszka w ogrodzonym apartamentowcu  wraz z podobnymi sobie odpowiada za wzrost populizmu, za brexit albo za wygraną Trumpa? Z tekstu Grzegorza Sroczyńskiego wynika, że tak. Obarczanie klasy średniej, która „chce się grodzić”, buduje bariery i walczy o to, żeby mieć lepiej od innych, winą za to, że społeczeństwo wpadło w szpony populistów, może i ma pewien sens, ale czy skutecznym lekarstwem na to jest wymuszony „społeczny miks”? I czy rzeczywiście to, czego chce klasa średnia, to grodzenie się dla samego grodzenia? Może ją także warto zrozumieć. Pamiętajmy, że klasa średnia to byt o dosyć niejasnych granicach i nie wszystko da się tu sprowadzić do zasobności kieszeni.
A oto krótki test. Może i ty, Czytelniku, należysz do tej strasznej egoistycznej warstwy.
1. Uważasz, że należy dbać o szczęście i rozwój swoich dzieci.
Nie chcesz dla dzieci jakiejś bajecznej kariery, ale chciałbyś, żeby znały języki obce i były na tyle dobrze przygotowane do kolejnych etapów edukacji, by mogły wybierać swoją ścieżkę i nie potykały się o barierę braku kompetencji. Nie chcesz w kółko wozić ich na zajęcia dodatkowe, których brakuje w publicznej rejonówce. A może boisz się, że twoje dziecko nie odnajdzie się w dużej grupie, bo jest nieco nieśmiałe i czasem się jąka. Lepiej żeby dziecko lubiło swoją szkołę, niż starało się jej unikać, rano udając, że je boli brzuch. Uważasz, że szkoła to nie tylko miejsce nauki, ale także pewien system wychowania. I może nawet jesteś gotów uczestniczyć w życiu szkoły i wpływać na to, jak wygląda. Nie chcesz, żeby było jedynym dzieckiem w klasie, które nie chodzi na religię. Wolałbyś, aby zbyt wcześnie nie spotkało się z przemocą. Ani ze złymi nauczycielami. Szukasz więc dobrej szkoły publicznej albo, jeśli masz jakieś bardziej szczegółowe wyobrażenia, jak powinna wyglądać edukacja twoich dzieci – odpowiedniej szkoły społecznej.
2. Coś jest nie tak z twoim wzrokiem.
Prowadzenie samochodu staje się problemem, przydałby się okulista. W NFZ najbliższy termin wyznaczają ci za pół roku. Idziesz prywatnie, niestety, zaćma. Sprawdzasz w internecie opinie, dowiadujesz, gdzie najlepiej ci ją zoperują, radzisz znajomych i decydujesz na zabieg w prywatnej klinice. Po dwóch miesiącach już widzisz. Gdybyś doczekał swojej wizyty, dostał się do kolejki, to przecież wszystko zajęłoby ci, jeśli masz szczęście, jakieś dwa lata. A dentysta? Czy skorzystałeś kiedyś z publicznej służby zdrowia? Są też sprawy dużo poważniejsze. Wiadomo, prywatna wizyta u odpowiedniego profesora to szybszy dostęp do lepszego szpitala. Jeśli naprawdę zależy ci na zdrowiu, a potrzebna jest stała opieka, często jedynym wyjściem jest zapłacić. A może należysz do tych, którzy mają abonament w prywatnej firmie? Więc może komuś zająłeś miejsce  w szpitalu albo lekarze, którzy się tobą zajmują, nie poświęcą tego czasu na pracę w publicznej przychodni. No cóż, inni pewno mają gorzej, muszą dłużej czekać, ale zdrowie, ciało i życie masz tylko jedno, na tym nie będziesz oszczędzał.
3. Wychodząc z bloku ślizgasz się na psiej kupie.
Plac zabaw dla dzieci jest zdewastowany, trawniki zadeptane. Twój blok pomazany jest paskudnym graffiti, śmieci wylewają się z altanki, zresztą lekko nadpalonej. Może wyśpisz się tej nocy, ale raczej nie – balanga u sąsiadów to codzienność. Próbowałeś im zwrócić uwagę, nawet raz wezwałeś policję, od tego czasu spotkania z sąsiadami nie są zbyt bezpieczne. Jeśli masz zdolność kredytową, kupujesz mieszkanie na ogrodzonym osiedlu. Cisza, czyste otoczenie, bezpieczne miejsce do zabawy dla dzieci, można zostawić rower na zewnątrz i zapewne rano będzie stał w tym samym miejscu. Czemu nie wybrać miejsca do życia w otoczeniu bezpiecznym i czystym?
Czy odnalazłeś się w którejś z tych sytuacji albo masz nadzieję w przyszłości się odnaleźć?  Należysz więc do tych, którzy „chcą się grodzić”. W domu, w szkole, w służbie zdrowia. A przedstawione tu rozwiązania wydają Ci się racjonalne.
Łatwo jest rozprawiać o równości, dopóki nie chodzi o własne dzieci. Albo o zdrowie, o które trzeba dbać, nawet jeśli to kosztuje. Ochronę prywatnego życia, spokój, bezpieczeństwo, czystość i porządek.  Czy są to wartości, których należy się wstydzić? Nie mówimy tu przecież o konsumpcji na pokaz, stupokojowym pałacu, nieużywanej rezydencji w Alpach, najdroższej prywatnej szkole w Szwajcarii. Oczywiście aspiracje i potrzeby to rzecz względna - w czasach PRL-u dwupokojowe mieszkanie dla rodziny z dziećmi już było luksusem. Wydaje się jednak, że dziś to właśnie te nudne „wartości klasy średniej” tworzą dość powszechny horyzont aspiracji, większych niż kawalerka z kuchnią bez okna w burym bloku. A to, że nie są zaspokojone, jest przynajmniej częściowym wytłumaczeniem sukcesu PiS. Przypuszczalnie więcej jest takich Polaków, którzy chcieliby zamieszkać na grodzonym, osiedlu, niż tych, którzy rzeczywiście tam mieszkają albo mają na to realne szanse. I niekoniecznie – w swoim odczuciu - po to, żeby mieć lepiej niż inni, tylko żeby żyć tak, jak się każdemu należy. Częściowo jest to kwestia stylów życia i czynionych wyborów, horyzontu społecznej wyobraźni. Nie każdy, kto chce dobrej szkoły dla dziecka, wie jak tej szkoły poszukać i co to znaczy „dobra”. Jednak decydujące często okazują się pieniądze. Nie wszystkich, którzy mają opisane tu aspiracje, stać na kredyty, prywatne leczenie czy niepubliczną szkołę.
Jeśli już o coś można mieć pretensję do tak rozumianej – poprzez określone wartości i aspiracje – klasy średniej, to o to, że nie zawsze widzi swój interes w poprawie jakości usług publicznych, dbałości o wspólną przestrzeń, zbyt skupiona na sukcesie indywidualnym. Wspólnym sukcesem byłoby, gdyby powszechna edukacja od przedszkola (bo to niweluje różnice klasowe) była wszędzie wystarczająco dobra, wszystkie dzieci lubiły swoją szkołę, służba zdrowia była wydolna, a wspólna przestrzeń bezpieczna  i przyjemna dla oka tak, żeby nie trzeba było się od niej odgradzać. To, co wspólne w  dobrze rządzonym państwie, może być wystarczająco dobre dla wszystkich, i warto na to płacić podatki.
Lewica słusznie mówi o konieczności poprawy sytuacji najniżej zarabiających,  niedoskonałym i źle funkcjonującym prawie pracy, licznych grupach zaniedbanych i wykluczonych. Powinna też nauczyć się, jak mówić do klasy średniej, szczególniej tej, która ma aspiracje, a nie ma dość kasy, aby je zrealizować.  Nie wydaje się, by potępianie grodzących się było najskuteczniejszym sposobem perswazji.",Agencja Gazeta,"Wszystko zależy od kultury, dobrego wychowania i pewnych nawyków, a nie od klasy społecznej. Znam ludzi biednych, którzy mimo finansowego trudu potrafią zadbać o wizerunek własny i własnego otoczenia, ale też znam ludzi, którzy toną w pieniądzach, ale za przeproszeniem srają pod siebie.-@@@-jak to jest jest, że ci którym się nie podoba elita mieszkająca w ogrodzonych osiedlach głosują na cżłowieka, który nie wychodzi z domu bez ochrony, wszędzie go wożą, co miesiąc pilnuje 3 000 policjantów? czegoś tu nie rozumiem ....-@@@-podział widzę taki:chamy z chamami, brudasy z brudasami, spokojni ludzie ze spokojnymi itd.-@@@-Ja mieszkam na grodzonym terenie. Miks społeczny tak jak wszędzie. Tyle tylko, że nie widać tutaj wyraźnej biedy. Patologia potrafi jednak rozjechać cię na chodniku, rozwala śmieci w windzie, ściany gdzieniegdzie bywają porysowane, puszczanie muzyki na cały regulator, wiercenie późnymi wieczorami, a o pogróżkach i groźbach karalnych kierowanych do dozorcy można by książkę napisać.-@@@-Też bym się chętnie ogrodziła, niestety nasz blok jest w takim miejscu że nie ma jak (wzdłuż drogi wspólnej z innymi) . I tak jest dobrze bo z tyłu partery mają duże ogródki i tam ogrodzenie jest, ale z drugiej strony nie ma. W związku z czym bratki zakupione przez nas i posadzone w gazonach wzdłuż drogi przetrwały aż dwa dni - ktoś wszystkie co do jednego ukradł.. Dzieciarnia skraca sobie drogę do szkoły przez nasz teren, więc płotki i ozdoby są poniszczone, a śmieci rzucane na trawnik jak się nie chce takiemu butelki po pepsi do plecaka włożyć- my płacimy za sprzątanie, za zamalowanie maziajów na ścianach, za połamane krzewy itd. Wiata śmietnikowa zamykana - ale co jakiś czas ktoś z zewnątrz podjeżdża i wywala pod nią worki ze śmieciami- my za wywóz płacimy. Spacerowicze skracają sobie drogę z pieskami idąc- rano wychodząc do pracy musisz uważać czy otwierając samochód nie wdepniesz w pozostawioną kupę.
Na wsi mam domek letniskowy na niezagrodzonym terenie- zniszczono, połamano lub ukradziono większość sadzonek jakie tam zawiozłam, do domku kilkakrotnie się włamano.
Tak, jeśli do rozrabiających na osiedlowym szkolnym boisku pijanych osiłków policja nie ma ochoty przyjeżdżać - to ja chcę mieć ogrodzone osiedle z monitoringiem i gonić z terenu wszelkich niepożądanych obcych. Nie muszę się integrować z osiedlową patologią. Niech się z nią skutecznie integruje straż miejska i policja, od czegoś są.-@@@-Nie ma wątpliwości, że szacowny naród polski składa się w dużej mierze z osobników mało wrażliwych na zdanie sąsiadów. Wiejskie poczucie estetyki, niechlujstwo i hałaśliwe, straganiarskie inklinacje widać w przestrzeni publicznej na każdym kroku. Wystarczy zajrzeć do byle kurortu wypoczynkowego, żeby przypomnieć sobie o preferencjach rodaków; jarmarczności, tłustości i samozadowoleniu w przynależności do tzw. polactwa.
Tak samo u siebie w domciu. Kto jeszcze nie widział niech zajrzy na strony FB - Polisz dizajn. Zobaczyć tam można wszechogarniającą tandetę, w świecie bezmyślnych, chamowatych, prostych, krzyżowych menelo-indywiduów.
Czy można mieć do nich o coś pretensję? Chyba nie. Za nimi wszak stoją całe pokolenia, które pracowały na ten ich ""specyficzny"" poziom egzystencji; szkoła, nauczyciele, rodzina, znajomi itd. To jest ten polski MIŚ siedzący w durnych pałach samozadowolonych, prostackich synów (i córek) polskiego chłopa ciągle jeszcze w starych gumiakach.

Ale uciec od tego za ogrodzenie się nie da. Tam chowają się ci sami, tylko z trochę grubszymi portfelami. Jakby intuicyjnie uciekający od siebie samych.

Jeszcze dużo wody musi upłynąć zanim cham wyjdzie z Polaka i polski cham przestanie dominować w przestrzeni publicznej.-@@@-Lata temu zdziwiło mnie grodzenie się starych kamienic, póki się im nie przyjrzałam po pewnym czasie. Ogrodzone kamienice wyremontowały elewacje i mają je czyste, pozostali, którzy się nie ogrodzili, a wyremontowali, już je mają popisane. Przejedźcie przez Chorzów, elewacje nie mają szans z kibicami, w Bytomiu to samo.-@@@-Ja mieszkam na otwartym osiedlu akademickim, dokoła sama inteligencja, obyta ze światem i świetnie wykształcona. Teoretycznie sąsiedzi marzeń. Ale żaden z nich nie sprząta po swoim psie, duża część ma drzwi wejściowe do mieszkań niemalowane od 30-tu lat, generalnie potrafią tylko mądrze gadać i teoretyzować, ale żeby tak sprzątnąć wokół siebie, to już nie potrafią. I wiecznie domagają się ogrodzenia osiedla, żeby im ""patologia"" nie deptała trawników. W ogóle nie widzą tego, że sami o nic nie dbają. Kilka lat temu mieszkałam w dzielnicy biedoty, większość mieszkań komunalnych i rodziny romskie. Wszystko było odrapane, bo na remonty nie było kasy, ale na klatce czyściutko, sąsiedzi sobie pomagali, i nawet osiedlowe pijaczki, jak się poprosiło, to kanapę na 3 piętro wnieśli. Jak na wakacje pojechałam, to mi sąsiad mieszkania pilnował. Problemem była natomiast okoliczna szkoła, bo dzieci z nizin społecznych bardzo słabo się uczyły i zdolny uczeń marnował się w takim środowisku. Ale to miasto czy gmina powinny inwestować więcej w takie miejsca, dotować dodatkowo takie szkoły czy świetlice środowiskowe, aby mogły wyciągać jak najwięcej potencjału z tych dzieci, motywować do nauki, sportu. To nie są głupie dzieci, tylko zaniedbane ekonomicznie i emocjonalnie. Stawiając płoty nie zapominajmy, że kiedyś możemy sami się znaleźć po jego drugiej stronie. I co? Fajnie będzie?-@@@-Patologia to nie stan konta, tylko stan umyslu. Jak z reszta widac w niektorych komentarzach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7107613,Dzien_Zwierzat__zbiorki_pieniedzy__zrywanie_lancuchow___.html","Dzień Zwierząt: zbiórki pieniędzy, zrywanie łańcuchów...","W wielu krajach na wszystkich kontynentach obchodzony jest dziś Światowy Dzień Zwierząt. Ekolodzy wzywają z tej okazji do zwrócenia szczególnej uwagi na rolę, jaką zwierzęta odgrywają w naszym życiu; przygotowali też dziesiątki imprez.","Japończycy skupią w tym roku na psach i przygotowali z tej okazji multimedialną imprezę. W Południowej Afryce zbierane są pieniądze na ochronę chorych koni, a na Ukrainie kończą się przygotowania do charytatywnego maratonu. W wielu krajach przygotowano liczne wykłady, warsztaty i pokazy.

Organizatorzy podkreślają, że zwierzęta mają specjalny związek z ludźmi; są towarzyszami życia, na wiele sposobów wspierają nas i pomagają. Ekolodzy przypominają jednocześnie o ochronie gatunków zagrożonych. Światowy Dzień Zwierząt obchodzony jest od początku lat 30. 4 października, gdy chrześcijanie wspominają Franciszka z Asyżu - patrona zwierząt. Organizatorzy podkreślają, że do obchodów mogą przyłączyć się wszyscy, bez względu na narodowość, wiek, poglądy polityczne czy wyznanie.

Polska zrywa łańcuchy

W centrach 30 polskich miast w ramach akcji ""Zerwijmy łańcuchy"" staną dziś w południe specjalne budy dla psów. Koordynator akcji Tomasz Jastrzębowski powiedział, że będzie to forma sprzeciwu wobec trzymania czworonogów na łańcuchach. Przechodnie będą mogli sami założyć sobie na szyję taki łańcuch i zobaczyć co w takiej sytuacji czuje pies. Masz zdjęcia? Wyślij je na Alert24

Zdaniem Tomasza Jastrzębskiego trzymanie psa w takich warunkach ma wpływ na zdrowie fizyczne i psychiczne zwierzęcia. Od łańcucha mogą powstawać rany na szyi, a brak kontaktu z człowiekiem doprowadza do zatracenia umiejętności socjalnych a nawet do agresji.

Udział w akcji zapowiedziały między innymi piosenkarki Kasia Kowalska i Ewelina Flinta. Lista miast oraz dokładne adresy przeprowadzanych akcji znajduje się na stronie www.zerwijmylancuchy.pl.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22237060,leczenie-raka-metodami-alternatywnymi-kilkukrotnie.html","Leczenie raka ""metodami alternatywnymi"" kilkukrotnie zmniejsza szanse na przeżycie. Lekarze mają już dowody","Coraz więcej osób wierzy, że metody tzw. medycyny alternatywnej pozwolą im zwalczyć raka. Tymczasem okazuje się, że wybranie niekonwencjonalnych sposobów ""leczenia"" skutkuje o wiele wyższym ryzykiem śmierci.","Niechlubnej sławy przysporzyło sobie ósmego sierpnia internetowe wydanie dziennika ""Rzeczpospolita"" (RP.pl). Paweł Łepkowski w tekście Firmy farmaceutyczne zarabiają miliardy na leczeniu nowotworów dość wyraźnie zasugerował, że chemioterapia to szkodliwy spisek uknuty przez wielkie koncerny i metoda, która przynosi więcej szkody niż pożytku.
REKLAMA
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Autorowi trzeba oddać sprawiedliwość - nie namawia bezpośrednio do rezygnacji z chemioterapii, nie stwierdza też w jednoznaczny sposób, że ""alternatywne metody leczenia nowotworów"" są dobrym wyjściem. Zamieszcza asekuracyjnie takie fragmenty jak ""[...] należy zdecydowanie podkreślić, że jest ona [chemioterapia] jedną z najskuteczniejszych, choć także najbardziej radykalnych metod leczenia, która ratuje każdego roku znaczną część pacjentów chorych na raka"".
Z przytoczonych w artykule argumentów wynika jednak, że pacjenci są nabijani przez koncerny w butelkę, chemioterapia szkodzi, a medycyna alternatywna to szansa na wyzdrowienie.
Naruszenie zasad etyki dziennikarskiej
Na odpowiedź oburzonych czytelników nie trzeba było długo czekać. Do Rady Etyki Mediów wysłano już pismo, w którym skarżący, czyli lekarze Paweł Sobczuk oraz Anna Brodziak, zarzucają osobom odpowiedzialnym za artykuł naruszenie zasad etyki dziennikarskiej. Skarga została skierowana zarówno do samego autora tekstu, jak i redaktora naczelnego oraz wydawcy serwisu ""Rzeczpospolitej"". 
Brodziak i Sobczuk zarzucają autorowi tekstu między innymi przytaczanie przestarzałych badań, wprowadzanie czytelnika w błąd czy niepodanie źródeł poszczególnych informacji (brak tytułu publikacji, błędne zapisanie nazwiska). Na kolejnych stronach pisma udowadniają, że informacje zawarte w tekście to w większości zmanipulowane dane, które mają niewiele wspólnego z dzisiejszym stanem badań onkologicznych.
""Takie artykuły sieją zamęt w głowach pacjentów""
Zapytałam Pawła Sobczuka, co skłoniło go do złożenia skargi. ""Ja i koleżanka jesteśmy lekarzami, obecnie w trakcie stażu podyplomowego. Od listopada planujemy rozpocząć specjalizację z onkologii"" - tłumaczy. ""W czasie studiów i w pracy spotykamy wielu pacjentów chorych na nowotwory i widzimy, jak wiele znaczy dla nich dostęp do odpowiedniego leczenia. Widzimy, jak leczenie, w tym chemioterapia, pomaga wielu osobom pokonać raka, wydłużyć ich życie i podnieść jego komfort. Spotykamy się też z pacjentami, którzy wybierali metody alternatywne i później trafili do nas w ciężkim stanie, z licznymi przerzutami, kiedy możliwości leczenia były już bardzo ograniczone. Jako lekarzom zależy nam na dobru chorego, a tego typu artykuły w opiniotwórczych pismach sieją zamęt w głowach pacjentów, często odciągając ich od metod rekomendowanych przez światowe towarzystwa naukowe, potwierdzonych licznymi badaniami"".
""Poza tym jestem również naukowcem prowadzącym badania nad rakiem nerki"" - dodaje. ""Rzetelność naukowa jest dla mnie najważniejsza, a w artykule w RP.pl tej rzetelności brakuje. Zdecydowaliśmy się na skargę do Rady Etyki Mediów, aby pokazać, że podobnego typu artykuły (których jest coraz więcej) są niezwykle szkodliwe. Mamy nadzieję, że podobne teksty już nie będą się ukazywać, a dziennikarze będą przywiązywać większą wagę do tego, co piszą"".
""Nie żyją, bo uwierzyli w cudowne terapie""
Głos w dyskusji zajęła również Magda Kijowska, która - jak pisze w poście na swoim facebookowym profilu - zachorowała na raka w 2013 roku i przeszła zarówno przez radio-, jak i chemioterapię, była też dwukrotnie operowana. We wpisie namawia do tego, by nie rezygnować z uznanych, naukowo potwierdzonych metod leczenia.
""Poznałam po drodze wielu chorych. Część z nich nie żyje, bo nie miała szansy. Część nie żyje, bo uwierzyła w cudowne terapie, na przykład wlewy z witaminy C, uzdrawianie siłą woli, magiczne soczki, masaże stóp przez Chińczyka, zioła z Meksyku, dietę alkaliczną, która “odwraca” raka, rozmaite oleje, “witaminę B17”"" - wspomina.
Dwa razy wyższe ryzyko śmierci
W polską medialną burzę idealnie wstrzeliły się najnowsze badania dotyczące leczenia nowotworów metodami alternatywnymi. Wyniki opublikowano 10 sierpnia w czasopiśmie naukowym ""Journal of the National Cancer Institute"".
Naukowcy związani z centrum badań nad rakiem Uniwersytetu Yale przeanalizowali dane 841 pacjentów chorych na raka piersi, prostaty, płuc i jelita grubego. Wśród nich było 560 osób korzystających z medycyny konwencjonalnej (tzn. akademickiej, popartej badaniami naukowymi) oraz 281 osób, które próbowały się leczyć jedynie metodami ""medycyny alternatywnej"".
Ryzyko śmierci w ciągu następnych pięciu lat było aż dwa i pół raza wyższe dla ogółu pacjentów korzystających z alternatywnych rozwiązań. Wrażenie robią statystyki dotyczące poszczególnych rodzajów nowotworów złośliwych. Leczony alternatywnie rak piersi to 5,68 razy wyższe ryzyko zgonu, rak jelita grubego - 4,57, rak płuc - 2,17, rak prostaty - 1,68.
""Teraz mamy dowody, które pozwalają na przypuszczenie, że korzystanie z alternatywnych metod leczenia raka skutkuje mniejszymi szansami na przeżycie"" - powiedział onkolog Skyler Johnson, przewodniczący badań.
Gwoli ścisłości warto wspomnieć, że w worku sposobów ""medycyny alternatywnej"" analizowanych w badaniach znajdowały się bardzo różnorodne metody ""leczenia raka"". Na podstawie badań nie sposób stwierdzić, czy wszystkie z nich okazały się bezużyteczne. Co więcej, trzeba pamiętać o tym, że naukowcy brali pod uwagę dwie kategorycznie rozdzielone grupy - pacjentów leczonych wyłącznie konwencjonalnie i wyłącznie alternatywnie. W statystykach nie znaleźli się (przynajmniej według oficjalnych danych) chorzy, którzy - na przykład - otrzymywali chemioterapię i równocześnie popijali obrośnięty legendą ""przeciwrakowy"" sok z buraka.
Przeczytaj: Rak - jaki występuje najczęściej, ilu z nas na niego umiera, jak mu zapobiegać?
Olejki z węża
Co ciekawe, okazało się, że pacjenci, którzy wybierali niekonwencjonalne metody walki z nowotworem złośliwym, byli zazwyczaj młodzi, dobrze zarabiający i wykształceni. Mieli wszystkie predyspozycje ku temu, by poradzić sobie z rakiem - nie byli obciążeni dolegliwościami związanymi z zaawansowanym wiekiem, nie groziły im również problemy finansowe. Mimo wszystko wybrali metody ""medycyny alternatywnej"" niepoparte rzetelnymi badaniami naukowymi. ""Jestem tym przerażony"" - powiedział serwisowi MedPage Today doktor James Yu, członek ekipy badawczej. ""To są młodzi pacjenci, którzy mogą być wyleczeni. Tymczasem ludzie bez skrupułów, którzy uprawiają medycynę alternatywną, sprzedają im olejki z węża"".
Komentarz autorki
Medycyna alternatywna ma się dobrze z kilku powodów. Po pierwsze - ""specjaliści"", którzy promują niekonwencjonalne sposoby radzenia sobie z wszelakimi chorobami, zwykle dobrze wiedzą, jak dotrzeć do pacjenta - poświęcają mu dużo czasu, uwagi i sympatii, a tego często brakuje w NFZ (szpitale są przeładowane, a lekarze zabiegani).
Co więcej, hochsztaplerzy żerują na strachu i bezradności chorych. Twierdzą, że magiczny olejek czy cudowne zioło w mig poradzą sobie ze złożonymi dolegliwościami. W zestawieniu z długotrwałą chemioterapią, która rzeczywiście może mieć (i zwykle ma) skutki uboczne, niekonwencjonalne, szybkie sposoby wydają się kuszące. Niestety, mają spory minus - po prostu nie działają.
Dyskurs antyszpitalny świetnie wpisuje się w dość powszechną skłonność do wierzenia w teorie spiskowe. Tajemne działania Big Pharmy, ukrywanie ""leku na raka"" w celu zbicia jak największych pieniędzy, sekretny masoński plan zdziesiątkowania ludności - to wszystko historie zbudowane na żądzy sensacji i, po raz kolejny, strachu przed wielkim i nieznanym. 
To także może cię zainteresować:
Rak karmiony niewiedzą. Polska rzeczywistość to wciąż chińskie ziółka, sok z buraka i skrajne, prowadzące do śmierci, niedożywienie
Badanie żywej kropli krwi - kolejny przekręt medycyny alternatywnej
Wygląda niewinnie, ale sporo potrafi. Gąbka, która może wykryć raka
Źródła: Journal of the National Cancer Institute, MedPage Today, New Scientist, YaleNews, RP.pl, Science Alert",Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"Należy zawsze podkreślać jedno. Coś takiego jak medycyna alternatywna nie istnieje. Jeżeli jakieś zioła mają udowodnione działanie lecznicze, to są częścią zwykłej medycyny. Jeżeli natomiast nie leczą, to owszem, możemy mówić o alternatywnie, ale nie możemy już mówić o medycynie.-@@@-Ja nie jestem zdziwiony, skoro w XXI w. w polskim parlamencie przechodzi uchwała o objawieniach fatimskich a posłowie modlą się o deszcz...-@@@-wystarczy podać przykład Stevena Jobsa z Apple. Miliarder, który leczył się dietą poszedł do szpitala, jak już było za późno.-@@@-Nie bez powodu ostatnio wręcz nachalnie lansowane są alternatywne terapie, i to własnie na raka. A dlaczego nie na astmę, cukrzycę, nadciśnienie? Bo leczenie onkologiczne jest wyjątowo kosztowne i długotrwale, a pis szuka kasy. Im więcej przekonanych, że chemia jest złem, im więcej przekonanych do leczenie u zielarzy, tym więcej wyeliminowanych z leczenia szpitalnego, tym wiecej kasy zostanie w NFZ, a potem w ZUS. Bo najpierw pacjent leczy sie olejkiem, potem schodzi z tego świata....
Nic nie dzieje się bez przyczyny, natłok takich artykułów również nie są przypadkiem....-@@@-...Coraz więcej osób wierzy, że metody medycyny alternatywnej pozwolą im zwalczyć raka.....
Po prostu Polacy to wierzący i rozmodlony naród. W Niemczech ponad 60% społeczeństwa uważa się za niewierzących i dlatego onkologia jest tam na znacznie wyższym poziomie. To co w Niemczech jest standardem medycznym tutaj jest cudem boskim.-@@@-Zaraz odezwą się ""miszcze"" co wiedzą lepiej, że już wyleczyli się witaminą B17, pestkami moreli, lewatywą z czarnej kawy..... i takie tam.-@@@-Zawsze lepiej opłacało sie leczyć, niż wyleczyć.-@@@-Umm, gdyby ludzie zainteresowani ""metodami alternatywnymi"" (czytaj: hohsztaplerka) zwracali uwage na wyniki badan naukowych, to by trzymali sie metod naukowych :)-@@@-No właśnie, ludzie wierzą, a o ile placebo działa, to nie jestem pewny, czy podziała z przerzutowym rakiem płuc"
